 #创领新境未来由我# 十一黄金周刚过，股市就迎来了开门红，似乎是在向广大投资者吹响进攻的号角。一方面，A股市场是会一骑绝尘，走出“强牛”走势，还是震荡加剧，继续回调？另一方面，随着特斯拉的强势发力，小鹏、理想等新能源汽车IPO，新能源板块也将是市场投资的热门板块之一。那么，广大投资者对新能源又是怎么看的呢，未来新能源汽车是否将成为新的趋势呢？借此，奥迪新能源e-tron系列，与雪球联合为球友们送惊喜啦~奥迪e-tron 2020年用户试驾体验正式开始，10月至11月将在杭州、北京、成都、上海、深圳、广州分别开展用户试驾体验。这次奥迪e-tron试驾体验不仅可以充分体验e-tron的卓越产品性能优势，体验速度与激情的快感；更能体验e-tron倡导的环保、品质的生活理念，帮助解锁更多的生活方式！下一站，成都，我们来啦~在经历了杭州和北京的试驾体验后，奥迪e-tron来到热辣的成都，这里不仅有美味的火锅，更有舒适的巴蜀生活。而本次奥迪e-tron 2020用户试驾体验将在成都现代五项赛事中心进行，体验e-tron卓越的性能，还将为试驾体验官们提供丰盛的午餐自助，并提供RE香氛萃取体验。本次香氛萃取体验不仅让各位体验官们体验环保、绿色、品质的生活，还能让大家在短时间内调制出属于自己独一无二的香氛密码！福利哥将会从众多评论中选取1名优秀球友成为奥迪e-tron 2020用户试驾体验官，在火辣的成都体验速度与激情为你带来的快感！只要被福利哥选出来的优秀评论，就有机会瓜分1888现金红包，快快行动起来~【留言互动时间】2020年10月13日-2020年10月16日 【试驾体验时间】2020年10月21日（星期三）全天 8:30-17:00 【试驾体验地点】成都现代五项赛事中心（具体流程细节待通知）【留言互动规则】1.       发帖须带 #创领新境未来由我# 标签。2.       在本帖下发表评论并转发至个人主页（必须），内容可从以下方向中选择：1）  你认为新能源车是否是未来趋势，有什么优劣势？2）  如果有指标的话，你会选择什么样的车型？3）  关于新能源车，哪些方面或特性是你选择时候必要的考虑因素？4）  关于奥迪e-tron，你是否之前有关注，说说对这款车的看法？5）  可以自由发挥聊下对于新能源车的看法。3.       【瓜分1888现金红包】评选依据：留言评论内容要具备价值性与可读性，留言内容所获得的“转发、评论、赞”数量也将作为评选依据。4.       【参与成都试驾的幸运球友】评选依据：由于本次试驾体验活动在成都举办，福利哥将优先选取身在成都的球友参与体验，因此评论中需体现属地，并根据评论内容的切题性、可读性、以及互动量作为评选依据。最终获得试驾资格的幸运球友，我们将以私信的方式与您联系！此外，该名球友需要在试驾结束后产出一篇观感体验文章或评论，字数不限；5.       评论用户（以下简称“您”）在本次活动中向雪球提供的任何内容（包括但不限于图片、文字、图表等)均应为您的原创，严禁抄袭、剽窃，一旦发现相同内容以第一发评时间为准。6.       活动最终解释权在法律范围内归雪球所有。【活动奖励】“优质评论金奖” 1名：独得188元打赏“优质评论银奖”10名：每人66元打赏“优质评论铜奖”20名：每人18.8元打赏“积极参与奖”若干名，在剩余奖金中进行随机现金打赏福利刚刚开始，后续还有上海、深圳、广州在等你，更多福利正在向你慢慢靠近，敬请期待~