来源：豪兄如今满世界都在谈论股神巴菲特的“价值投资”，却鲜有人说起施洛斯的“价值投资”。巴菲特与施洛斯为格雷厄姆的杰出弟子，两位同门师兄弟其实是完全不同的投资风格与投资路径。一、投资风格。1、巴菲特的投资风格其实已经与格雷厄姆的烟蒂投资相去甚远。巴菲特自称85%的格雷厄姆+15%的费雪。而近几十年实际投资中，巴菲特已经很少格雷厄姆的影子，反而是费雪+芒格的烙印更深。就如同郭靖师从于江南七怪，而真实的武功却是日后学习了各种流派，终于自成一派。护城河、未来现金流折现、好生意好企业好管理。。。。对于企业本身的经营质量、对于企业未来的发展，成为巴菲特投资的重要因子。2、施洛斯。可以说是格雷厄姆的衣钵弟子，50多年的投资生涯中，始终坚持着烟蒂投资的价值投资理念。极度低估、极度分散、分批买入，是施洛斯投资的核心。坚持在极度低估时买入，分批买入，并且分散持股来防止风险尤其是黑天鹅。在一次采访中。沃尔：我不是很擅长判断“人”，我更喜欢跟数字打交道，除非上市公司离得很近，否则我不会去调研。我会从公司是否愿意分红，来判断管理层是否为股东利益着想。因为我们很“小”，所以我们不会去约见管理层，除非你是富达（Fidelity），否则他们怎么会听你的呢？在基金规模小的情况下，还是同数字打交道更容易些。3、结语。对于我们个人投资，有几个能像巴菲特那样对企业的把控，对企业的现在与未来能够深入理解。即使在这三年巴菲特价值投资理念最为盛行的时间，也是大量白马股不断的陨落。茅台、招商银行、中国平安几个少数企业的成功。却让人忽略了大量白马的陨落（欧菲光、康得新、康美、大族激光、辅仁药业、长安汽车、分众传媒、东阿阿胶、新城控股。。。。）一将功成万骨枯。二、投资收益。1、巴菲特1965--2018年的五十多年时间，投资收益率为年化18.7%，其高收益集中在1976--1998年的巅峰时期，高达30%的收益率。从1998--2018的二十年的年化收益率9%。而巴菲特维持收益的一大利器，是保险浮存金。有源源不断的现金流，也就是杠杆。2、施洛斯1956--2002年近四十年时间，投资收益率年化20%，高于巴菲特。施洛斯全部为自己与投资人的自有资金，没有杠杆，反而每年都坚持分红。3、结语。洛斯的烟蒂投资，看起来默默无闻，一点都不惊艳。量化、低估、分散，没有巴菲特那么多炫酷的词藻与理念。反而投资收益是高于巴菲特。最关键的是，巴菲特从未分红的高杠杆，而施洛斯是无杠杆的坚持分红。三、投资周期，买入与卖出。1、巴菲特是长期投资，相对集中投资。他更追求的是企业的发展、强调的是企业的护城河，而不是低估。巴菲特并不急于卖出，只有在高估时才卖出，或者企业变坏时卖出。2、施洛斯的投资周期通常是四年。在极度低估时买入，在估值修复时卖出。并通过极度分散来对冲自己的错误以及市场的风险。施洛斯持股达到一百多个。3、结语。巴菲特对于企业的理解非常深入，所以从低估到高估卖出，很多次单一股票的交易都非常经典、收益非常惊人。巴菲特主要是賺企业成长的钱，也賺市场波动的钱（价格小狗围绕价值主人跑前跑后的钱）而施洛斯对企业并没有深入了解，尤其对企业的成长与未来并不深入研究。研究集中于现在是否低估。他的利润主要来自于市场波动的钱。四、总结对于大多数个人投资者来说，施洛斯的投资方式才是更容易做到。根据市场披露的信息，找到极度低估的企业，仓位管理分批买入，通过适当的分散对冲错误与风险。然后在估值修复的过程中分批卖出。这对于大多数普通投资者是可以做到的。当然，这需要耐心、坚持、信心。依然需要克服恐惧与贪婪，这两个最大的敌人。而巴菲特的“价值投资”，对于商业的理解、对于管理层的了解与把控、对于护城河的定性，对于企业未来的发展，有源源不断保险浮存金的现金流。其实是大多数投资者不可能具备的。只是股神的光芒太过于闪耀，于是太多人披着“价值投资”“未来现金流折现”的外衣罢了。投资的方法有千万条，适合自己的，才是最好的