【正文】本周分众的业务继续保持理想状态。01周业务情况本周轮播时长21分钟，广告主数量24个，单位轮播周期播放广告134次。广告主中消费品广告主占比54%。本周大户为：无锡文博会、原始传奇、通善口腔（框架）、奥迪汽车（框架）、沃尔沃汽车、九牧王男裤、贝壳找房、雍禾植发、学而思、花西子、作业帮、安居客、朗迪钙、南通旅游（框架），总计14个。本周新增新客户：花西子、作业帮，以大户身份出现。02同比数据2019年10月15日周，分众轮播时长为20分钟，本周业务同比增长5%。03关于调研数据可参考性的问题关于分众调研数据可参考性的问题，实际开始之初小知进行调研的时候也有类似疑虑，毕竟调研只能一个区域，甚至是一个固定的点位。不过分众传媒的业务相比消费品类的草根调研具有更强的参考意义，对于传统消费品的调研个人觉得实际意义不大，比如有投资者去药店调研东阿阿胶，去看东阿阿胶的生产日期，个人认为这样的调研数据是没有意义的，因为一个药店、几个药店，甚至几十个药店不足以呈现出东阿阿胶的真实销售情况，所以那样的调研小知认为不但没有意义，甚至容易形成不太客观的数据，而误导投资决策。不过分众传媒的业务草根调研是有意义的，因为一个城市的数据样本足够大，能较大程度呈现公司的业务情况，特别是二线城市（一线城市拥有最密集的流量和最核心的消费人群，因此一线城市业务理所当然应该要好，所以一线城市的业务情况可能容易放大公司的整体业务水平，而三、四线城市因为人口密度较低，消费能力相对较弱，因此草根调研的数据可能又比较差，也不能较好呈现出公司较真实的业务情况，因此二线城市反而能更客观的体现公司的业务情况），而具有代表性点位的业务也能很好的呈现出一个城市的业务情况（已证实）。所以有网友提出的对分众地域性的调研能否较客观呈现出公司整体业务情况的问题，逻辑上个人觉得可行，实际跟踪过程中也得到了验证。【END】 $分众传媒(SZ002027)$   