中国基金报记者 李迪美股昨夜全线收涨，苹果表现更是亮眼。在发布会举办前夕，苹果昨夜大涨6%，市值飙升8600亿，更有分析师称Iphone12或将开创新的时代。中概股斗鱼也因与虎牙的合并计划终于落地而大涨12%，盘后宣布重组的迪士尼也应声上涨6%。特朗普彻底治好了？连续多日新冠肺炎检测结果呈阴性北京时间今晨，海外网援引CNN报道称，白宫医生肖恩·康利（Sean Conley）说，特朗普连续几天的新冠病毒检测结果均呈阴性，已经不会对其他人构成传染风险。白宫医生同时表示，特朗普不再对他人具有传染性的结论是基于疾病控制和预防中心的指导方针和数据得出的。美国当地时间10月10日，白宫医生肖恩·康利便声明称，特朗普已经不再具有传染性，可以结束隔离重返公共活动，但当时未公布特朗普的新冠检测结果。此前，特朗普于2日凌晨证实他与夫人梅拉尼娅感染新冠病毒，并于当天傍晚被送往沃尔特·里德国家军事医疗中心接受治疗，于5日傍晚出院返回白宫。白宫医生肖恩·康利8日发表声明称，特朗普已经在8日完成了新冠肺炎的治疗疗程。虽然白宫医生称特朗普目前已不具备传染性，但在其康复前，白宫或已经出现了超级传播事件。据海外网，当地时间周五（9日），美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇表示，白宫经历了新冠病毒“超级传播事件”，并称近期在白宫的疫情暴发进一步说明了戴口罩对防止病毒传播的重要性。据美国广播公司7日获取的一份政府内部备忘录显示，与白宫相关的新冠肺炎确诊病例已升至34人。三大股指全线收涨纳指大涨2.56%美股三大股指昨夜全线收涨。纳指大涨2.56%，创9月9日以来最大单日涨幅。标普500指数上涨1.64%。道指涨近1%。美国新一轮刺激计划依然没有明细进展，但摩根士丹利首席美国股票策略师迈克·威尔逊（Mike Wilson）认为，“目前的刺激措施足够熬到年底，同时不会造成二次衰退的风险。最终无论谁赢得大选，到明年第一季度我们将获得额外的刺激措施。”盘后，特朗普再度表示，共和党人应该着力于达成经济刺激计划。新Iphone或即将发布苹果大涨6%，市值飙升8600亿在新Iphone即将发布的预期下，苹果大涨6%，市值飙升1272亿美金，约合人民币8600亿。多位分析师对Iphone12给予厚望。Wedbush证券表示，预计苹果将推出iPhone12的活动为苹果提供了“十年一遇”的机会，将开启5G的超级周期。Wedbush称，根据对渠道的调查，苹果及其供应商预计6.7英寸iPhone12Pro Max的需求将“增加”。加拿大皇家银行分析师Robert Muller在一份研报中将苹果目标价从111美元上调至132美元，维持增持评级，Muller预计苹果即将推出的Fitness+产品将成为健康和保健领域的“有价值的竞争对手”。摩根士丹利也在一份报告中表示，预计这将是“多年来最重要的iPhone事件”。天风国际旗下知名分析师郭明錤给出的最新报告称，苹果将在10月14日凌晨1点的发布会上推出四款5G手机，如果iPhone 12售价真的是699美元起步（约合人民币4700元），那么苹果或将收获新机大卖的场面。天风国际在最新的报告中指出，苹果将发布的新机包含了：iPhone 12 mini (5.4吋)、iPhone 12、iPhone 12 Pro (6.1吋三镜头) 与iPhone 12 Pro Max (6.7吋) ，而它们的出货比重分别为20–25%、40–45%、15–20%与15–20%。报告中还指出，iPhone 11在2020年前三季度中占iPhone 11系列整体出货约70–75%，售价是成功关键。虽5G是iPhone 12系列的关键硬件升级，但因5G服务尚未普及，故售价依旧是影响12系列需求的最关键因素，而在12系列机种中，iPhone 12因出货比重最高，故iPhone 12售价是我们最重要观察重点。郭明錤给出了有关iPhone 12售价三种情景的推演：1、若iPhone 12的售价低于iPhone 11 (起始价699美元)，则我们预测iPhone新机发布会后供应链股价将持续上涨。2、若iPhone 12的售价较iPhone 11高0–100美元，则我们预测iPhone新机发布会后，部分投资人可能先行获利了结，更多投资人将采取观望态度并等待预购结果。3、若iPhone 12的售价较iPhone 11高100美元以上，则我们预测iPhone新机发布会后供应链股价将会修正。科技股普涨推特大涨5%，股价创逾5年新高除苹果外，美国大型科技股昨夜普涨，推特涨5.14%，亚马逊涨4.75%，谷歌涨3.58%，微软公司涨2.59%。其中，推特在大涨5%后创逾5年新高。周一盘前，德银今日发布报告将推特评级由“持有”上调至“买入”，目标价由36美元上调55%至56美元。合并协议终于落地斗鱼大涨12%，虎牙却跌超11%周一，虎牙与斗鱼联合宣布双方已签订“合并协议与计划”。根据合并协议，虎牙将通过以股换股合并收购斗鱼所有已发行股份，包括由美国存托凭证（ADS）所代表的普通股。斗鱼在合并前已发行的股份及ADS将取消，斗鱼将成为虎牙私有全资子公司，并将从纳斯达克退市。昨夜，斗鱼一度大涨16%，收涨12%。而虎牙却跌超11%。市场有声音认为，“根据1股斗鱼ADS换0.730股虎牙ADS的比例进行合并的换股比例，斗鱼现有股东和虎牙现有股东将在合并后公司中各占50%的经济权益。" ，因而斗鱼及虎牙的市值应近似相等，市值较高的虎牙下跌。迪士尼抛出重磅重组计划盘后涨近6%迪士尼计划重组业务，将更加侧重于视频流业务，美股盘后涨近6%。据悉，为了进一步加快其直接面向消费者的战略，迪士尼将把媒体业务集中到一个单独的机构，负责内容分发、广告销售和Disney+。截至8月份，迪士尼的流媒体服务拥有1亿付费用户，其中超过一半是Disney+的用户。目前，迪士尼越来越依赖Disney+，因为电影院在3月份因疫情爆发而关闭后一直无法恢复营业。自8月下旬美国国内影院试图大规模重新开放以来，电影票销售尤其低迷。主题乐园方面，因疫情影响，迪士尼的业务受到重挫。上个月，迪士尼方面宣布将在美国境内主题乐园裁员28000人，这几乎占到它在全美度假产业岗位的四分之一。美国经济学家 伊丽莎白·克罗夫特称，很显然现在迪士尼遇到困境，但迪士尼还有流媒体服务，我们已经看到疫情之下，消费者在数字媒体服务，以及家庭娱乐方面消费更多，这也让迪士尼有一定的优势扩展业务、满足消费者需求。一中概股盘中涨超70%中概股荔枝开盘后不久一度涨超74%，收涨18.87%。消息面上，荔枝公司周一宣布，该公司已经入选首批10家广东在线视听企业，将可参加当地政府支持的试点项目，通过前沿技术的开发、推广和应用，引领产品、服务和商业模式的创新，对在线视听产业的发展起到重要作用。“我们真的很荣幸被选为该地区的首批试点项目之一。政府对荔枝公司的认可重申了我们的平台在打造一个全球音频社区方面所发挥的作用，在这个社区中，世界可以通过音频和跨文化创建、共享和连接。”荔枝公司的联合创始人及首席技术官丁宁表示。值得注意的是，荔枝的市值不超过1.5亿美金，相对较小，股价易暴涨暴跌。编辑：舰长“中国基金报：报道基金关注的一切Chinafundnews长按识别二维码，关注中国基金报版权声明：《中国基金报》对本平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究法律责任。授权转载合作联系人：于先生（电话：0755-82468670）万水千山总是情，点个 “在看” 行不行！！！ 