      不说逻辑了，一说逻辑就挨喷。       我下一手棋，不会影响整体的策略。这步棋走的可能不会太出彩，但是肯定不会出大错，这就够了。看不懂的人就喜欢来乱喷。       我媳妇最近很浮躁，因为赚了点小钱，但是觉得不过瘾，觉得太分散，而且觉得太分散，来钱太慢，不如满仓一只股追热点来的刺激。其实根子上，还是多巴胺分泌的少，不够刺激。那么问题来了，她是来投资的？还是来赌博的?或者是打着理财的名义来赌博的？       没赚钱的时候，期待开盘，想赶紧赚，赚钱的时候，畏惧开盘，怕盈利回撤。虽然我取得了一点小小的成绩，但是作为和我结婚十年的人，也不相信我。        归根到底，没有信仰，没有认知，眼里只有数字，心中没有概念和价值。        普通人想做好投资之难，就在这里。自己不提升，又不相信人，总想追涨杀跌，最后落得亏损离场是大概率事件。这里从来不是一个容易赚钱的地方。有着自己的运行逻辑和规律，而且规律也在不断地变化和进化。         不说了，说的太多了，回家就该跪搓衣板了，你懂又能咋样，就算你原来学习好又能咋样？不还是做我老公？娶了我？我媳妇咬牙说道。以和为贵，才是夫妻相处之道。