1今天A股，在背后的无形之手的操纵下，证券行业的股票开启了第一波大涨，保险行业紧随其后，扛起了大盘指数。只要在A股有过多年投资经验的人，能够一眼看出来，无形之手到底来自于何方，目的是为了什么。于是，十一之前，从泡沫高点跌下来哭爹喊娘的市场，刚从重症监护室站起来，又冲进了大保健的会所。天崩地裂、哭爹喊娘的熊市，会和气势如虹、鞭炮齐鸣的牛市，无缝切换。A股市场表现得太像一个巨型的婴儿了，喜怒无常，阴晴不定。不过，在万红丛中有一点绿，非常地辣眼睛。信维通信，盘中暴跌，跌幅最大达到了-17%。要说起这家公司，和明哥就太有渊源了。2014年时，这家公司还是一家市值才几十亿元的小公司，当时依靠并购一家被英国资本抛弃的手机天线公司，掌握了天线技术，切入了手机品牌大客户的供应链之中。从2014年到2017年底，公司业绩每个季度都超越预期，股价上涨了19倍之多。在其间，当A股的2015年股灾结束后，明哥开始在雪球社区开始深入研究它，并且分享了自己的研究心得，一路见证了股价暴涨的后半段，也收获了一批投资拥趸。由于当时的管理层，也是第一次见识到资本市场的力量，能够在短短的数年间，将一家名不见经传的制造业企业，追捧成为中国5G手机射频平台。管理层和资本市场的沟通方式，扎实、靠谱、预期管理明确，并没有任何资本运作的套路，不把股民作为利益博弈的对手盘。如果沿着既有轨迹发展下去，「信维通信」，成为第二家「立讯精密」，也未可知。但是，也就是从2018年上半年开始，公司管理层的画风就开始变了。在调研时，不管是个人股民，还是机构投资者，只要稍微问及公司在各条产品线上的进展，就被管理层以保密的原因，拒绝透露。每次调研，基本是用同一番模板话术，颠三倒四地面向投资者，反复背诵。2018年全年，在大盘是大熊市的背景下，智能手机产业链公司的股价泡沫被挨个戳破。这家公司屡次三番，更改预先公告过的业绩：快报推翻预告、正式公告推翻快报，一次比一次刷新投资者的认知底线。于是，觉察到这家公司初心不再，明哥及时地放弃了推荐态度，不再跟踪。谁都没有想到的是，2018年的大回撤，让公司市值跌掉了2/3。可能也就是从那个时候开始，这家公司的股票，彻底换了个活法，一个交易日的换手率，动不动在5-20%之间。很容易判断出来，有一股明显的主力资金，控制了为数不少的筹码，开始了为人所不齿的操作手法。在业绩持续低迷的1年时间里，公司股价仿佛重现了2017年及之前，由超越预期业绩带来的股价暴涨历程，无论估值多么高，都不妨碍股价一路往上窜。直到今天，突然的暴跌。盘中时，市场就在猜测暴跌的原因，是什么。有的说，公司的定向增发计划不受机构投资者欢迎，股价泡沫太大，公司主动引导有联系的股东，把股价砸下来；有的说，面向手机的无线充电接收端的产品，又被竞争对手抢去了大客户的份额，被苹果公司砍单了；有的说，董事长在机构调研会上，私下调低了业绩指引，原先说第三季度业绩会比原先预期的同比持平，实际上还会下跌10%以上……根据我对A股绝大公司的理解，在1年多以来业绩明显乏善可陈的情况下，股价泡沫这么大，暴跌是迟早发生的，无非是选择在什么时间点爆破而已。只要公司的产品并没有竞争力、管理层选择性地和资本市场一部分利益人士沟通、将股民作为博弈的对手盘，而不是公开、透明地、预期明确地和资本市场沟通，那么股价走势毫无规律、阴晴不定、暴涨暴跌，就会是常态。果然，暴跌发生之后，公司才发布了2020年第三季度业绩预告，非但没有达成原先同比持平无增长的业绩，反而同比下跌，-12.3%。有人事先知道消息，抢跑了。明哥对A股4047家上市公司，不敢说全部了解，但是对于每个行业有一定竞争力的公司，都有所涉猎。客观地说，信维通信 不算是差的，反而是中等以上的，毕竟最高达到过600亿市值。相对来说中等偏上的A股公司，都能如此作为，让股民无所适从，可想而知其他公司会怎么将股民玩弄于股掌之间了。这也是我反复总结过去8年时间在A股的浮沉经历后，不再轻信A股公司管理层人物的话的原因。如果要在A股投资，最好是选择傻子都能经营好的垄断型公司，不需要有科技含量，只是行政垄断、口碑垄断、牌照管制等，前提是公司的信息足够透明。2自从转换投资的赛道，从A股到美国股市相关的品种，明哥业绩的稳定性、内心世界的情绪，一天比一天好了。这不，今天晚上的纳斯达克100指数，继续暴涨+2.64%，只需要几个交易日的功夫，又能突破9月2日的历史最高点，创下人类新高了。（「纳斯达克综合指数（IXIC）」2020年10月12日及之前点位走势图）市场恢复元气的首功之臣，是苹果公司。由于iPhone 12的发布会，即将于2天后召开，这将是近几年来苹果最重磅级别的发布会。一次性推出4款iPhone 12，分别是iPhone 12 mini、iPhone 12、iPhone 12 Pro及iPhone 12 Pro Max，尺寸分别是5.4寸、6.1寸、6.1寸及6.7寸，其中后2款才是真正的旗舰机型。全部支持5G，升级OLED屏，拍照功能重磅升级，卖点不少。苹果股价实时涨幅达到了+4.18%，亚马逊：+3.92%，都已经迫近了历史最高点。此时此刻的美国，专业投资者，正在不惜一切代价，配置7家科技公司的股票Facebook、Apple、Amazon、Netflix、Microsoft、Google、Tesla；普通投资者，正在火速买入「纳指100ETF（QQQ）」，有的甚至上了3倍杠杆，买入了3倍做多纳斯达克100指数的品种：TQQQ。所幸的是，作为中国的投资者，我们有唯一的办法，买入复制了纳斯达克100指数的最佳QDII ETF基金： $纳指ETF(SH513100)$  。如果你厌倦了在A股的泥潭里和猪摔跤，如果你想和全球最聪明的投资者、最顶尖的科技公司为伍，那么，火速配置 $纳指ETF(SH513100)$  ，就是你接触财富的捷径。3依照惯例，再梳理一下近期的市场热点。1、A股的国联证券、国金证券，联合公告，终止筹划重大资产重组事项。明哥点评：耍猴玩呢？（本人所有财经观点，都首发于微信上的公众号：明哥夜谈。该号只谈钱，不谈感情。如果你想第一时间收看到更多深度文章，请在微信上搜索后关注。）