$信立泰(SZ002294)$ 绝大部分行业的估值都是2级市场比1级市场贵，比如在2级市场能估值个20倍PE，在1级市场估值只有7，8倍PE，也因此造成了一倍多的价差，很多2级市场的企业乐于收购一些同行的资产，比如花100亿买个同行资产，装进上市公司后这个资产就有200亿的估值，进而推进股价的上涨。创新药企恰恰相反，很多时候1级市场的估值大于2级市场的估值，也可能因为大部分投资者对企业不了解，对行业认识不深刻，不懂价值等因素造成的。诺华19年底买了一个药企，投资97亿美元，这个企业只有一款长效PCSK9在美国做完3期临床准备报产。这个企业在1级市场诺华给了97亿美元，如果这个药企在国内的2级市场能有97亿人民币都不错了。投资者会找到太多借口了，这药还没上市，距离上市怎么也要2-3年，竞品有多少什么的，这些言论在诺华眼中可能就是一个笑话。诺华知道这个产品未来能产生什么价值，这种价值的发现不依赖资本市场的投资者指手画脚的算来算去，依赖的是同行给与的定价。通常这种定价都比2级市场高，比如安进对百济的估值，礼来对信达的部分产品估值等等，这些都比2级市场的投资者高，原因也在与他们懂这个企业或者产品，你不懂。JK07我认为如果上市能值100亿美元，1期临床做完也不低于100亿人民币的估值，我说的你不信，但是如有一个类似诺华的企业给这个产品定价，你会不会信呢？如果真有人给这个产品有这个定价，为什么不好好想想自己为什么非要等到别人给与定价才恍然大悟，没有这个定价能力呢？