指数连续大涨两天，而且都是普涨行情，今天很难再延续了！而且国金国联复牌，重组终止，期望落空，今天三胖板块整体的表现应该会比较低迷。所以这里指数的话，也看震荡休整为主，小涨小跌为主，但个股方面会出现较大的分化，涨跌家数可能各半，但只要保持住成交量，市场机会就还有，先来看军工这边，新余国科被关，但没有影响到军工，反倒是补涨全部起来了，昨天稍微有点辨识度的军工都在拉！其中新晨科技、广哈通信都成功连板了。不过目前军工龙头还是晨曦航空，同时这个票也是整个创业板连板高度最高的票，市场担心拉4连板特停，所以4板没有主动干上去，但尾盘回落都被市场资金承接住了。这个票辨识度很高，今天早盘给低位就是机会，分歧吸主线的核心标的，新晨科技、广哈通信这些估计都开很高，不太好再去接力了。光伏这边，龙头恒星科技今天要重点盯一下，可能会开个口，开口就是机会！不过很大概率还是继续缩量顶死一字板，毕竟双良节能都6连板，这个票至少7连板没问题！这个票继续缩量一字的话，光伏就有回流的预期！新能源车也还不错，创业板的蓝海华腾叠加深圳，昨天弱转强卡位成板块龙头，今天估计也是大幅高开了，开盘就10几个点的话就不好买了！其他感觉也没啥好的标的了，谨慎一些了。天际股份昨天2连板加速，今天可能3连板加速，这个不能再去追了，如果还敢加速的话，继续考虑吸多氟多！东方电气可以多拿一下，这个有机会大涨的！恒星科技：今天就是干龙头为主，留意这个龙头能否开个口给机会，给就无脑上！晨曦航空：创业板最高标的票，辨识度极高！而且也是军工板块的高标股，军工目前是市场主流核心题材，分歧吸高辨识度的主线核心标的没问题，日内如果起不来，次日也有反包的预期！青岛中程：光伏板块创业板最高标，辨识度也很高，昨天回落的较多，今天估计开盘会给比较不错的吸机会！今天看的标的比较多，有喜欢的可以给我老唐一个关-注@今日话题 #股民的日常# #新品发布会前苹果大涨# #2020年Q3雪球热股榜# $国金证券(SH600109)$ $国联证券(SH601456)$ $贵州茅台(SH600519)$ 