今天盘后出了个群众喜闻乐见的消息，国联证券合并国金证券这事，黄了。两家公司分别发布公告，宣布终止筹划重大资产重组，原先确定的股权转让也终止，明天复牌。这两公司918那天内幕消息泄露，有资金在尾盘抢筹码，双双涨停。但随后就卷入了舆论的质疑和监管的调查之中，股票也双双停牌。虽然这次公司的公告中没有承认，但业界普遍猜测这次重组流产，很可能就和内幕交易的质疑以及舆论+监管的高压有关。A股有些闸总实在太嚣张，赌桌上出千挣钱，连演都不带演的，这次就是给它们一些教训。具体到明天的股价，肯定会大幅低开，但跌停应该不至于，只是宣布一个月内不重组，但这个意图应该依然存在，后续找到机会了大概还是想合体。但起码那些内幕狗们原本预期的3-4个涨停肯定没戏了，对于看热闹的人来说，这钱我挣不到，那就最好搞砸，谁都别吃了。……上周五那波大涨要说还是有预期的，但今天没想到来了一波更猛的暴涨，有3个亮点：1、成交量急剧放大至9700亿，逼近万亿。2、第二个跳空缺口。3、阳线实体部分很长，也就是说即便是早上追进去的人，今天也能挣很多钱。上周五涨完，很多节前卖股持币的人还能勉强挤出笑容，说自己不着急，可以等回调。今天涨完，我猜部分空头可能脑瓜已经开始嗡嗡嗡打鸣。这种不落地、空中加油式的连续大涨很容易提振市场信心，出于锚定心理，很多人会习惯拿节前的价格来对比，所以习惯做左侧交易的散户这个时候是上不了车的。目前所有指数在技术上都是超买，明天盘中如果继续上涨很可能会出现回落，注意别忍不住追高。但也别指望出现大幅回调，今天的量放的很大，这两天上涨的惯性又很强，这样的氛围下不会开倒车去接人。明天我觉得就是高位震荡，多空都喘口气。趁机把9月3日的缺口给补了，上证3374。……今天游戏板块有惨剧，三七互娱开盘不到10分钟就封死跌停，顺带吓的吉比特和完美世界也跟着大跌。我打听了一下利空，是三七互娱的三季报显示买流量的成本上升，导致业绩上收入增长，但利润不涨，说白了就是毛利润都让流量渠道给赚走了。如果只是这个利空我觉得不至于跌停，因为互联网流量成本上升不是一天两天的事，最近3年一直在匀速上涨，近期也没有涨的特别快。感觉和昨天的中免一样，是里面有机构高位止盈，出货出猛了就给砸趴下了。很多网友给我留言，问我一直自称是游戏骨灰玩家，为什么始终没有搞A股的游戏板块，错过了不少牛股。怎么说呢，我只能说游戏圈其实分层很严重的，我爱玩的有绝地求生、CSGO、古墓丽影、只狼、使命召唤、巫师、合金装备、黑魂、辐射、GTA，这些作品都和国内游戏公司关系不大。尤其是A股的那几家，它们做的游戏我一个都没玩过。我写夜报前还特地去查了一下三七互娱都有哪些畅销作品，发现全是网页游游，页游在游戏圈大概是鄙视链的最底层。页游的特点是成本低，制作周期短，上的又多又快，生命周期短，凉的也快。IP品牌忠诚度低，所以需要不停的购买流量割韭菜，如果成本控不住的话确实影响利润。……1、深圳今天有个大利好，获批社会主义先行示范区试点改革，给了一些土地政策，整个深圳板块今天平均上涨4.4%，我认识的一些深圳小伙伴又在说房价要暴涨了。这一两年一线城市房价都不怎么样，唯独深圳持续上涨，总结起来就是两句话，一是就业资源太好，二是商品房供给太少。2、比亚迪上修业绩，原先预增77-90%，改为115-128%，新能源车和光伏，最近真是热的发烫。有人问我比亚迪贵不贵，那肯定不便宜，但问题是美国那边的特斯拉估值也已经疯了，横向对比比亚迪我觉得还不算特别离谱。3、斗鱼虎牙确定按1:1合并，新公司由腾讯控制，我早就说了这是合体后准备和抖音干。有意思的是斗鱼大涨，虎牙大跌。4、茅20组合今天涨4.24%，收盘价创新高。前一段回调的时候不少人阴阳怪气酸葡萄，茅20崩了，茅20完了，真实情况是组合跌的时候比较抗跌，涨的时候回血比大盘快。不过我现在也不怎么公开推组合了，散户有很多交易习惯不好，会导致一个很好的策略往坏的结果倾斜，这个以前解释过，不复述了。……【操作笔记】公众号新粉输入YC3看渔盆介绍今天涨完，我股指期货和证券账户都从9月份的坑里面爬出来了，这波有点可惜，中证500我打算6150-6050区间加仓的，结果最低6155，等于白坐了一趟过山车。不过坐过山车也不亏，因为期指每个月都可以吃到贴水，所以我有的是耐心。继续捂仓。 $比亚迪(SZ002594)$   $创业板指(SZ399006)$   $上证指数(SH000001)$   