@今日话题 昨日大盘高开高走上涨2.64%，深市更强，领涨的创业板指涨近4%。板块普涨，酿酒、医疗、保险、券商等板块涨幅居前，造纸、石油和电力等垫后。充电桩等新能源汽车、芯片+第三代半导体、军工、数字货币、特高压和次新等领涨题材，游戏和消费电子等不强。个股普涨，涨停板76个（21个20cm+55个10cm），其中一字板9个，涨停被砸个股24个。跌停板2个，大跌3%以上个股22个。#股民的日常# 昨天以券商为代表的权重启动推动大盘重新站上60天线，一举扭转节前市场萎靡不振的状态，激活市场人气，热点板块四面开花，赚钱效应再次凸显，金融权重股后面能否持续放量推高是衡量短线大盘强弱的关键因素。目前看权重股短线连续放量拉升的可能不大，大盘或在3350-3450冲高回落，仍有回踩60天线的要求，以确认突破的有效性，不破，还会再次向上，择机向3458-3500发起冲击，此时金融权重股才会连续发力，助力大盘放量突破前高，再上台阶，完成关键性突破，而这个台阶就是3600-4000，这也是我们一直坚持认为今年有望看到的目标位置，而真正向3458-3500发起冲击，可能还要等待时机，或等老美大选的悬念，以及蚂蚁集团何时上市的靴子落地之后，因而短线再上冲，在3350-3450，特别是3400-3450的箱顶区域还会随时遇阻，周二首先关注9月4日的缺口3368-3374的压力位。#比亚迪预计前三季度净利翻倍# 虽然节后连续两天大涨，但我们认为还没有到真正突破3458-3500的时候，还要耐心等一等，不用太心急，目前市场还可能继续在3500-3200这个箱体内反复震荡，不过重心已明显抬高，即使再出现利空袭扰，正常状态下想跌回3200及以下的概率应明显降低，目前的操作策略还是在3350-3450及以上，重仓甚至满仓的投资者可择机收缩一下防线，仍建议留有半仓以上筹码，减仓的主要目标是短线连续拉高的强反品种，还在低位蓄势的板块个股可耐心持有，昨天处于相对低位的权重（券商）、消费（食品饮料）、科技（芯片）等板块个股果然出现明显的补涨，后市依然要注意板块轮动节奏，择机卖高调低，节前轻仓，甚至空仓的建议趁回落调整的时候再择机关注低位滞涨的主流品种。#国金国联证券合并终止# 