早盘策略如下：@今日话题 1、市场连续两日逼空式上涨，节前出局的投资者难以上车，节前的情绪低谷正是节后变盘必须的手段。交投清淡，跌到不敢去买，从而收集廉价筹码。如果看不懂行情，节前缴枪是投资者的必然选择。从周期角度分析，调整就到九月底，我们在9月时就明确提出观点，看好节后的行情，九月底无量空跌时我们加大仓位。从十月开始，新一轮行情展开，也是主要的赚钱阶段，时间或持续半年。大家要利用好这个时机，沪指年线或以次高点报收#股民的日常# 2、持续看好第四季度行情，但这两天的上涨，已经有短线透支迹象，行情需要稳扎稳打，短线小心市场的回调整固。以目前的量能看，还不支持直接启动大行情。@7X24快讯 3、现在开始到年底以前的行情，主线仍是权重和大科技。调整充分的板块才是机会大的。后期关注十四五战略的催化剂，汽车板块，$特斯拉(TSLA)$ 特斯拉产业链、锂电等板块或出牛股。至于光伏、风电，我认为炒作过高了，短线关注几个龙头股即可，新能源汽车板块大家倒是可以重点关注一下，$卡倍亿(SZ300863)$ 、$长华股份(SH605018)$ 都是次新加新能源汽车。目前市场资金有意识的开始打造次新新能源汽车个股的持续性。大家可以去挖掘一下新能源汽车叠加的个股。#比亚迪预计前三季度净利翻倍# 4、昨日尾盘最后20分钟，北向资金净买入131亿，外资连续两日大举扫货，扫货目标均是核心蓝筹品种，港股那边近期银行股也是被机构大举扫货，大家多留意一下。5、沪指和创指均出现第二个跳空缺口，这两个缺口均属于普通缺口，后期势衰后或将向下回补，关注第三个缺口后的走势。6、操作上，对近两日连续大涨的，涨幅过大的股票要有警惕心。不建议追涨，两天不给机会，再给的就不是好机会。