 @今日话题    $招商银行(SH600036)$    $上证50ETF(SH510050)$    $贵州茅台(SH600519)$   9月份写了一个普通股票投资的五种选择，结合这半年的研究，做一个修订。增加一个投资品类，一个我非常喜欢的品类。 二马针对普通股票投资者，提一个投资建议。股票市场上最大的悲剧是行为和能力不匹配，一切悲欢离合皆由此产生。巴菲特说，确认能力圈的边界，比拥有更大的能力圈更关键。翻译一下就是，做到自知之明很重要。老外说话比较含蓄，记得之前学过一句英文：let me alone，看一起来很文雅，其实就是“滚”。  下面我们言归正传，说说根据不同人能力等级，匹配的投资策略。 （一）、长期持有宽指数基金  所谓宽指数基金，就是类似上证50、沪深300这样的大类指数基金，不区分行业。完全被动。 长期持有宽指数基金，这是和普通人能力最匹配的投资行为。不需要做太多的判断。或者说只需要判断如下两个因素。一个是相信中国的国运不差；另一个是相信中国的大型企业相对优秀。这两个判断非常关键，特别是第一个。我正是因为相信中国，才敢把家庭绝大部分现金投入股市。喜马拉雅资本的创始人李录有本书《文明、现代化、价值投资与中国》，在这本书中，李录也是首先完成基本的判断才敢进行投资的。 有位英国作者，叫吉姆-斯莱特写了一本书：《祖鲁法则，如何选择成长股》，说实话这本书我没有读完。读这本书，我的感觉是英国太小了，在英国选择优秀企业要比在中国困难的多。这也是为什么美国容易出投资大家，主要还是土壤。 世界上，可以和美国媲美的，只有中国。 那么投资宽指数基金的收益如何呢？下面是李录的数据，我直接借用了。  这个收益是秒杀98%以上的股民，包括机构投资者的。二马统计过近10年持有上证50etf的收益数据，年复合收益率为9%。也是非常好的收益。 要说二马今年投资理念最大的变化就是：我越来越觉得自己太普通了，选择个股太难了。我准备以相当的仓位投资上证50/沪深300。目前只是等一个下跌的机会就建仓。  （二）、长期持有宽指数基金，在牛熊之间做波段 我把这类投资者定义为有些贪心的普通人，对于第一类投资者，其实比较简单，完成两个基本判断后，就可以关注诗与远方了。第二类投资人，其实也不难。就是判断牛市时买入，牛市时卖出。7-8年做一次操作。有人说：你如何能判断牛市高点，熊市低点。二马要说的是，我们根本不做高难度的判断，什么时候，周围是个人都开始谈论股票了，估值高到你实在受不了就卖。如果这种机会没出现就算了。卖了后，也不用等绝对低点，有个30%的跌幅就可以接回来。 这个类型是二马的追求，我后面打算这么做。做到这一点，不需要很高的智力，需要强大的心理。说实话，目前我的心里还没有准备好。 有人看到我的这个观点，居然说，如果你做能T，那么你就是世界首富。你7-8年做一次T？后面遇到这种的，我就直接拉黑了。不是一个世界的人。 （三）、长期持有优秀个股 这是多数传统价值投资者的选择，同时这也是和普通人能力最不匹配的。 著名投资人冯柳关于中线投资、长线投资的观点如下。 A、中线投资： 冯柳原文： 中线需要对基本面有充分掌握，对价格估值系统有良好的认识，它的标的物应该是那些经营相对稳定、没有有大起大落的企业，当市场低估时买进，高估时卖出，讲究的是低买高卖，预期利润目标在 20%以上方可入场，同时设 8%的止损位。它要求你是价格的发现者，勇于做大多数人所不敢做的事，要求你理解市场但不完全跟从市场。  二马点评： 冯柳的中线策略和二马的“买好公司，高抛底线”策略非常类似。相对典型的价值投资手法。我将其定义为非经典价值投资行为，因为很多价值投资者号称一般是不卖股的。 这里冯柳提到了止损，我是这么理解的，对于很多公司，由于我们对其基本面研究的并不透彻，为了避免看错，有必要考虑止损。具体的止损线如何定因人而异，因股而异。但是这个思维要有。    B、长线投资： 冯柳原文： 很多人认为这是最容易做的，只要买进不动就可以了，其实这完全是误解。在所有的操作策略中，长线的要求最高。他需要对企业有着极为深刻的认识，对自己有着更为坚强的控制，他了解积累和成长的非凡威力，清楚把握企业未来数年的发展趋势，以投资的心态分享企业的成长。他的标的物是千里挑一，他对利润的要求是数以 10 倍计，在这样的机会面前它不会惧怕任何亏损， 不会设置除基本面外的任何止损指标，因为在十倍速股票的面前，哪怕 50%以上的亏损都是微不足道的，对它来说，买进不卖是最好的策略，自信、尊重客观价值、不理会乃至勇于对抗市场是必备的投资品质，日常 20%30%的波动在这样的前景面前是不应去考虑的，不要放弃在大牛股上的部位，不在大牛股上做空是永远需牢记的训条。只有这样，股票才能够真正成为改变一生的东西。  二马点评： 对于多数价值投资者奉为圭臬的长线持股，冯柳认为这是最难的。需要对于企业有足够的认知。只有满足了足够的认知，才能在各种大涨大跌下从容面对。二马逛雪球六年以来，我发现真正具备冯柳说的长线投资能力的人寥寥无几。 二马综评： 我是非常认可冯柳关于中线、长线的理论的，你没有识别优秀企业的能力，凭什么敢长期持有。 下面是曾经的银行从业者云蒙在2020年9月18号的一段发言。云蒙持有自己看好的中信银行H    如上是中信银行H股的K线，当漫漫下跌到来的时候，你真的可以坚持住？云蒙是银行从业者，银行股大V，也在银行上亏损累累，我们真的可以认为我们在银行股，或者其他股上有比云蒙在银行股上更强的洞察力？  （四）、长期持有优秀个股，高抛低吸 这个思路和冯柳的中线持股理论是一致的。但是却复杂了很多。因为需要判断个股估值的合理性，这个并不容易。 采用这个策略有两层含义： A、希望获得超额收益，主要是来自市场的收益 如同策略二，在牛熊之间做高抛低吸，是可以获得超额收益的。同时在牛熊之间做高抛低吸，也会降低判断的难度。毕竟7-8年做一次判断，还是比较容易的。 B、高抛低吸有时候往往不是为了获得超额收益，而是一种收益锁定的手段。承认自己不是那么看的清楚企业的未来，在合适的估值锁定收益，释放风险。这其实是弱者体系的一种体现。 这种行为和散户的认知不是特别匹配。一方面散户缺乏认知企业的能力，所以只要是个股投资，对于散户都很难。高抛低吸在一定程度上减少了散户看错企业的风险。总体上是一个不是非常适合普通散户的备选投资方案。 这是二马目前的主要投资方案，我希望通过努力学习可以超越普通散户。但是同时，我也知道我很普通，所以考虑在相当程度上去投资宽指数基金。 （五）、瞎买瞎卖，追逐热点，追涨杀跌 这是多数股民的实际选择，他们形成了市场，给了我们赚钱市场超额收益的机会。在此，对他们表示感谢。致敬。  （六）、宽指数基金配合股权期权  这个模型我认为更适合散户，让我长期持有指数基金，一直不做交易，可能有两三年还看不到收益。这我很难接受；让我7-8年交易一次，我也很难做到。心理修炼还不够。 我希望至少每年都有钱赚，最好每月都有钱赚。最好别人亏损时，我还赚钱。哈哈。这个想法是奢望吗？真不是。宽指数基金+股票期权可以做到。关于宽指数基金+股票期权有一整套的模型。这里我就不展开了。下面举两个例子，我以上证50etf及其对应的股票期权为例，说说盈利模型。  例一： 假定上证50etf 2021年在3.0元到3.4元之间小幅震荡，年初为3.0元，年末收于3.24元。投资者年初3.0元满仓。针对这个情况，股票期权如何操作呢。以备兑方式（即以手上的50etf为抵押物）向上约6%位置，卖出认购期权，例如当前是3.0元，则卖50etf购1月3200，即表示愿意以3.2元在1月的交割日卖掉上手的50etf。卖期权的权利金为0.03元。 如果到了1月交割日，上证50etf低于3.2元。则期权卖方无需交割50etf。同时赚了0.03元的权利金。相对于持有的3.0元的etf，收益为1%。 假定期权卖方整整一年都没有真正卖掉手上的50etf，同时这一年赚了12%的权利金。考虑到50etf的涨幅，他这一年赚了20%（12%+8%）。  例二： 假定上证50etf 2021年在2.8元到3.2元之间小幅震荡，年初为3.0元，年末收于2.82元。投资者年初3.0元满仓。 还是假定卖了一年的权利金，并未卖掉50etf，那么全年收益为12%的权利金及50etf下跌6%的浮亏。综合收益为6%。 是不是别人亏损时，自己还在盈利。爽不爽。  二马综评： 除了第五种之外的其他五种方法，我们很难说哪一种就更好。主要还是根据个人的情况及认知。选适合自己的。还是那句话，行为要和能力匹配。同时努力提升自己的能力以便配得上更高级的行为。  过往文章推荐：让保守型投资者游刃有余的一种投资策略说说八个企业的商业模式冯柳弱者体系的完整解读