大盘放量站上所有均线。今天雪球上有个小姐姐私信我，说她仓位只有四层，感觉踏空，跟她比较投缘，这篇文章送给她，类似的朋友可以借鉴。这个时候后悔仓位低，已经没有意义，而是要想积极的应对措施。有调整这些可以布局，简单谈一下自己的想法。板块的布局：布局大的方向（能源、云计算、芯片半导体）；抑或三季度业绩超预期的股。评估自己的风险偏好：低风险偏好者，可以找一些调整时间久，放量突破20日线的股；高风险偏好者，找一些箱体突破边缘或者已经突破缩量回调的股。如下是我自选股观察的一些股票，不是推荐股票，只是梳理自己的思路，如果每天只是随着股价的涨涨跌跌，自己的情绪起起伏伏，上班时间偷偷盯盘面，日复一日。等我们回过头来复盘一下自己的光阴，时间荒废了，工作也没有做好，股票也没有炒好，那时候的自己估计就是迷茫和焦虑的状态。（自选股公众号自取吧）所以即使看别人的自选股，也要想想是否符合自己的体系，逐步完善自己的操作体系。比如明星股，寻找类似这种突破的股。虽然说上面提到的小姐姐只有四层仓，但是质量相当高的，她买了用友，上周五低点时，跟我一起买了日月股份。（因为小姐姐刚入市，想到了那时迷茫的自己，又跟我比较投缘，把假期我选的股第一时间分享给了她，小姐姐看到这里有没有热泪盈眶，哈哈哈！）抛砖引玉，想到哪写到哪。 $用友网络(SH600588)$   $日月股份(SH603218)$  