昨天伊利和洋河的上涨，账户的盈利增加的很快，如果今天伊利再上涨的话，账户将要创新高！由于本金没有攒够，创新高只是给自己一个前进的动力！就像@洛阳小散户 文章里写的，去年挣的70万，也没有取出来花，还是因为账户市值没有达到他的目标！很多人如果做生意挣了70万，会考虑买房或者买车，自己的价值就会体现出来，股票上的盈利如果不花掉，很难体现出来自己的价值！就像俺朋友做私募，去年才刚刚开始，也没有挣到太多钱，（没有挣到太多钱说的意思是没有达到他的目标，但是去年挣的钱比我们小散户多的多），买了一辆宝马5系还是花不完的，很多人就说他在股市里没少挣，宝马都买了，这就是一买东西，很快就体现出来自己的价值！实际情况呢，今年比去年挣的更多，现在也没有人说他挣的多了，因为他做私募的盈利，不买东西很多人是不知道的！刚才看了一下自己的股票账户，今年以来盈利13万，从2019年一月开始到现在，盈利15.5万，也就是说，去年一整年盈利才2.5万。去年上半年是把2018年的亏损赚过来，又赚了点小钱，然后选择卖出，后来又不知道买哪个股票了，处于迷茫中，就开始做所谓的高抛低吸，总体下来还是挣不到钱，并且很累！去年10月份左右，看了@洛阳小散户 的文章，才突然间醒悟了，买股票就是要买好公司，全仓，分散持有，各个行业做好组合！几天时间就买入伊利股份，建完仓了，后来进入的资金又买了洋河股份，和招商银行！一直持有，没有乱动，今年以来盈利30个点左右了！所以我们小散户要做的就是踏踏实实搬砖，多赚本金，享受复利，市值做的很大之后，取出来点钱买东西，分分钟就可以体现出来自己的价值了！$洋河股份(SZ002304)$$招商银行(SH600036)$$伊利股份(SH600887)$ 