2020年上半年，以科技、医疗和消费为代表的机构抱团股持续跑赢大市，三季度这些抱团股票由于估值高、基本面不达预期和海外市场等因素影响，均出现不同程度的回调，而在前期走势较弱的顺周期行业逐渐走强，例如靠估值推动的成长股有所回调，而有明显业绩支撑的顺周期行业开始接力。那么A股的四季度怎么走呢？总体看，国内经济恢复，企业盈利改善明显，基本面对股市形成较强的支撑；另一方面，由于权益基金的大规模募集发行，机构重仓股在经历调整后也会有一定的配置资金支撑。因此，当下A股依然是一个相对较好的配置时机，如何把握配置时机与投资标的呢？本周二10月13日下午15:00-16:00”雪球访谈“特别邀请到大成基金数量与指数投资部基金经理  刘淼女士，和广大球友在线聊一聊A股四季度的投资价值。机会难得，不见不散！》》》》访谈直播间《《《《最后，为了能够了解广大球友对于本次雪球访谈有哪些疑问或者想要了解哪些方面？福利哥特别发起一个问题征集的小互动！参与方式如下： 活动时间：10月13日上午9:40—10月13日下午15:00 1.    点击雪球访谈页面地址在评论留言区提出你对基金经理想问的问题；2.    将在雪球访谈页面所提问题截图，回到本帖并且粘贴到留言互动区；3.    被福利哥挑选中的10个优质问题将会获得6.6元现金红包打赏！