  组合哥准时来报道啦，双节狂欢后，大家有没有认真对 #雪球明星ETF组合赛#   认真调仓呢，比赛仅剩一个月，冲刺吧~5W现金大奖等你收录账户球友们踊跃晒出收益截图，提出你的问题并@躺赢君  老师，我们会根据提问的质量给与红包打赏~以下为  @躺赢君 老师的访谈实录——Q：您是怎么接触到投资，又是怎么接触到雪球平台的呢？可以说说您和雪球的渊源！A：躺赢君：我父亲是中国第一批股民，父母从事会计工作，所以我在一个“炒股”家庭的环境里对投资耳濡目染，从小就对数字、商业、金钱方面的信息比较敏感。我父亲喜欢和我讲巴菲特的故事，所以我小时候就梦想成为一个好的投资人。接触到雪球要非常感谢我的前女友，她之前在一家量化基金工作，公司的同事都在用这个平台，也就推荐给了当时正在“炒股”的我。后来，在雪球接触到了我投资上最重要的导师—— @骑行夜幕的统计客。可以说我投资基本功的练习、正确投资观的形成以及初始投资体系的建立，全都依靠骑大，认识他让我少走了10年弯路。 当然最重要还是要感谢雪球，没有雪球这样的平台，就不会遇到这样优秀的导师，在投资这条路上就不会走得这么顺。这些经历我在 @雪球达人秀  的访谈里都详细写过，感兴趣的同学可以看《投资，是我生命的救赎》，这里就不再赘述。 Q：目前，您的现在投资配比主要分为哪几种类型，ETF占比为多少？您觉得ETF投资适合什么样的投资人群呢？有何优势？A：躺赢君：大类资产的配置上，房子之外，股票占据了我所有可投资产的90%以上。ETF在持仓中占比1/3左右，是我持仓中非常重要的部分。我觉得ETF适合所有投资者，包括专业投资者。它具有长生不死、新手上手简单、长期上涨、流动性好、逃顶容易、费率便宜等特点，非常适合作为新手入门股市和家庭资产长期配置仓存在。尤其在A股越来越成熟，越来越有效，来通过选股和择时获得超额收益其实难度非常大，叠加房住不炒，理财产品打破刚兑，资本市场改革加速的大背景，未来居民资产入股市是大势所趋，而ETF可能会是其中最受大家青睐的品种。看看相对成熟的美股市场ETF的规模就可以预见这种趋势，A股的ETF市场还有很大发展空间。Q：对于这次明星ETF组合赛的24支产品，您比较看好的是哪几个领域的ETF产品？是否这些ETF产品值得持有？A：躺赢君：这次明星ETF组合赛的24支产品各有特色，可以说涵盖了基础资产配置需要的方方面面。我比较看好$沪深300 ETF（510300）$、$500ETF基金（512500）$、$深红利（159905）$这三个宽基，我觉得绝大多数普通人主要的股票仓位配置适合通过这类基金实现。我自己的仓位在很多时间段也大量配置了这类宽基ETF，毕竟选到好个股是很难的，主要仓位配置宽基获得市场整体长期上涨的收益。此外对于想获得更高收益，能承受更大波动，以及对某些特定行业有特殊理解的同学，可以关注行业和主题类ETF，24只里我比较看好的是$创新药基金（159992）$、$科技ETF（515000）$、$消费50ETF（515650）$、$富国银行ETF（515280）$。 Q：此次明星ETF组合赛，您的组合采取何种组合配置以及日常盯盘相关调仓策略又是怎样呢？A：躺赢君：这次明星ETF组合赛我的策略首先要追求短期收益，毕竟比赛的考核期只有三个月。但同时我也想兼顾给大部分普通投资者展示一个通过ETF，长期资产配置的思路。所以在当时8月市场处于我认为的高位的阶段，我还是在组合里配置了70%的ETF仓位，30%留了现金，而当时我自己的实盘账户其实仓位已经在5成左右了，同时几乎卖出了所有的ETF仓位，因为我觉得当时经过一轮暴涨，指数投资的时间基本结束了，再往上涨就是大牛市，我觉得以当时的环境，这个概率不大。同时我主要也是以当时比较低估的深红利ETF作为配置仓，占到组合15%左右。同时配置了长期我看好的几个行业基金，包括科技ETF、创新药、富国银行、消费50,，这主要是博短线收益和展示一个组合中应该有哪些优秀行业基金，其实在当时的节点，科技、医药、消费都在非常高的位置，我也多次在雪球发文提示风险，作为长期配置在当时是不应该买入的，但作为比赛和示范性组合，我也就象征性加入了。最后为了短期收益，我还投机玩了一把黄金ETF，黄金在我看来一直都不是值得长期配置的品种，而是作为短期投机的工具，在市场动荡的时候搏一把收益，它的长期收益其实非常低。若不是为了比赛，我平时也不买。当然，后来黄金价格暴跌，最为投机仓，我立马进行了止损。投机就是要严格遵守纪律，不要因为不愿意割肉，把自己忽悠成了长期投资。至于盯盘调仓我几乎就不干这事了，日常生活里也是，买ETF就是为了一个省心，还天天盯着，不是舍本逐末了吗。有盯盘的时间做点啥不好，好好工作可能都赚更多，可以有更多钱回来买ETF了。Q：当前的市场变化，目前的比赛收益率有达到您的期待吗？您怎么看待当前市场变化，在这种情况下，您觉得怎么做才能创造价值投资呢？需要关注哪些有关投资方面的信息资讯？A：躺赢君：目前的比赛收益还是符合我的预期的。满分100分我给自己打个65分吧，毕竟在当时我认为的高位建的这么重的仓位，到现在净值还能维持在1附近，微亏一些，已经是相当不错了。这也再次说明了在资产配置里，仓位>选品>择时，在当时高位的情况下我只配置了70%的仓位，是现在市场如此下跌过后还能维持净值没怎么亏最重要的原因吧。我觉得价值投资就是买你看得懂的、从心里真正相信有价值的东西，长期持有，和它一起成长。比如买沪深300这样的宽基ETF，其实就是看好中国经济的未来，看好中国最优秀公司的表现，从心底里相信，然后努力工作，为中国经济出一份力，和它一起成长。同样的，买其他行业、主题基金也是这个逻辑。一定要买自己懂的、自己信的、自己觉得有价值的。我觉得这和婚姻有点像，一个没有理解、没有信任、不能一起成长的婚姻，是不可能长久的。至于投资信息，如果你真正懂这个东西的话，自然知道要关注什么，去哪关注。当然，雪球是一个非常好的获取投资信息的渠道，我每天都会花一些时间刷雪球，会给我带来很多启发。雪球上的方丈、陈达、坚信价值、大道等等很多老师都经常发表特别深刻的见解，很多雪球的同学也会在我的帖子下和我互动，我经常在交流中获得之前没想到的观点。  Q：对于比赛还有一个月的赛期，对于那些还想在排名和收益率上面有所突破的球友有何建议？A：躺赢君：还有一个月，想再提高一下成绩肯定得重仓赌热点了，毕竟短期想提高收益，赔率就要重于概率，也就是要去赌那种小概率高赔率的策略。最近新能源很热门，冠反跳，国际局势也有些动荡，新能源、医药和黄金这类品种是可以考虑试一试的。 Q：我们统计上周涨幅最好的是 $新能源车ETF(SH515030)$  ，最近这支ETF走势都不错，您对这只产品有持仓吗？您怎么看待这只产品？A: 躺赢君：这只产品我没有持仓。但是我非常看好新能源领域很多公司的发展，我自己买了很多光伏、锂电和风电行业的公司。只是我觉得在这个行业我有一些选股能力，所以想通过买龙头公司的方式来对这个领域进行投资，而不是买ETF。但如果没有这种能力的同学，又看好新能源的发展，配置这只ETF也是非常值得考虑的。我觉得新能源是大势所趋，是国家战略，看好这类ETF，长期非常值得关注的品种。 Q：我看您在雪球中分享到，投资里决定收益的因素是：仓位＞标的＞价格，这个怎么解释呢？A: 躺赢君：这个正好前面说组合策略时说过，研究表明，资产配置决定了投资组合90%以上的波动，注意这里是波动，不是收益。 其实大家主观上也能感受得到，大跌的时候，如果你仓位重，哪怕选股再好，回撤很多时候也是很大的，毕竟再好的股票也经常和大盘一起下跌，反之大涨的时候，如果你仓位不够重，股票再好也跑不赢大盘。所以为什么很多人在大涨的时候总是跑不赢ETF？就是因为ETF总是满仓嘛。所以选股能力之上，我觉得还是要优先做好仓位管理，把波动控制好，你的持股心态才会好，不然再好的股票经常上下波动个30%~50%，一般人也拿不住，最后翻100倍也和你没什么关系。放到更大尺度，是要把房子、股票、债券、现金这些大类资产配置做好，甚至要考虑自己的年龄和工作属性，这样才能把“人生”这个投资组合的波动降到最小，才更可能在长期获得更好表现。 Q：对于国内疫情趋于稳定的下半场和国际有可能的疫情二次高潮的影响，您觉得在投资方面应该选择保守还是该选择激进？或者在投资方面应该选择怎么样的配比比较安全？A：躺赢君：我认为保守和激进并不是二元对立的，每个人对于保守和激进的定义也不同，每个人的情况也不同。这需要结合自己的风险承受能力、投资周期、工作性质、家庭情况、年龄等一系列情况综合考虑。如果你工作稳定，投资周期够长，又能承受波动，那疫情反跳之后的下跌当然是非常好的买入机会。那如果你的工作并不稳定，家里还有贷款，又厌恶风险，当然应该谨慎一些。一般人的配比我觉得就是留足1年的家庭生活现金流之后，股债比60/40是个稳健的选择，每个人可以根据自己情况上下调整。Q：可以简单来说下您对于投资的态度是？坚持什么样的投资观念呢？A：躺赢君：投资就是生活，生活就是投资。我觉得好好生活可以让我们发现很多好公司，包括但不限于：茅台、海天、中免、腾讯、星巴克、拼多多，美团，B站，lululemon……同时前面也说过，其实人生就是一个投资组合，你的时间、精力、资源甚至人际关系，其实都需要你去配置，配置水平的高低决定了你“人生投资组合”的表现。同样的，投资也是为了更好的生活，如果天天为投资组合担惊受怕，因为盯盘而荒废了大量时间，因为过度研究股票而猝死，我觉得是本末倒置，这样的资产配置是失败的。无论是资产组合的配置还是在投资这件事上时间和精力的配置，首先要让自己舒服，一个观察做的好不好的指标就是晚上能不能睡个好觉。Q：我看您在个人主页多次提到“英雄联盟S10”总决赛这个电竞领域的盛典，想必您也是个资深的LOL高手，那么对于游戏领域的投资有什么可以说说的么？A：躺赢君：我算不上资深高手，最多是个资深观众，LOL也就是个白银水平。但我非常喜欢看电竞比赛，我觉得这代表着人类智力和意志品质的巅峰。只要玩过游戏的人就知道，想达到竞技水平的那种极致操作和团队配合是有多难。这需要的是大量有天赋的选手群体、选手疯狂的训练和科学的训练体系以及发达的产业支持。我觉得这和职业的足球和篮球赛事没有什么本质区别。而且我有一个观察，就是这个时代慢慢地对于智力的奖励超过了体力，看看富豪榜上靠前的人，有多少靠智力起家，有多少是体育明星，再看看各种体育俱乐部背后的老板都是什么人，以及现在的女生都不再喜欢纯粹的肌肉男，而开始喜欢小鲜肉等等现象，就能感受到这个趋势。目前《堡垒之夜》和《英雄联盟》这样的主流电竞赛事观看人次都超过了NBA总决赛，而NBA的观众年龄平均也在40岁之上，电竞正在成为主流。 2018年亚运会把LOL列为表演项目，中国代表团在该项目上夺冠，体育总局也正式把很多游戏项目列为体育项目，中国传媒等各大一流院校都开设了电竞专业等等现象都在验证这一点。电竞是大势所趋。至于投资，国内电竞这块做的最好的就是腾讯了吧，无论是游戏运营还是赛事运营，都是一等一的，你看英雄联盟，都S10了，办了10届，还一届比一届火爆，这远远超出了一般游戏的生命周期，还得到了亚运会这样权威赛事的认可，腾讯的成绩和能力有目共睹。也带动了虎牙、斗鱼这样的游戏直播平台，当然它们的股东也有腾讯。但腾讯是我本人第一重仓股，了解我的同学应该都知道，我所有对他的观点都不代表投资建议，且有屁股决定脑袋之嫌，特此提醒，这块就不再多说了。 