一，盘面跟踪在A股混，每个月总有那么几天，会是傻子行情，让你闭着眼睛躺赢。这就是这个市场的魅力，让你欲罢不能。但等你认真时，它掉头就走了，简直是渣男本色。都说一根阳线改变三观，连续2天的逼空，会不会改变信仰？反正收盘后，很多人问，上车还来得及吗？每次都是相同的剧本啊。1， $国联证券(SH601456)$   、国金官宣终止重组，虽然给出的理由是，双方未能就合并方案达成一致，但更重要的原因，应该是内幕交易的质疑。此外这是一起蛇吞象，估计村里也有担忧！值得注意的是，这次只承诺1个月内不重组，那么一个月之后呢？无疑留下了想象的空间。27多万股东等了21天，却空欢喜一场，还有很多等待复牌的潜伏资金，今天估计要砸盘了。两大重组券商应该要补跌，毕竟重组前涨停了！但整体看，这段时间券商涨幅并不多，在现在乐观的氛围中，板块很难被强力砸盘。这次合并被推翻，不意味着券商不重组了，打造航母级券商是村长提的，迟早会搞的。而且“金莲”证券影响力，比中信证券和中信建投小得多，咱们就别一惊一乍了！虽然券商股和大盘指数，都会承受一定的压力，但整体影响有限。2，国资委：支持国企与民企相互兼并重组 不设界限，国资委第一次提出，支持民企国企资产重组，并不设界限，也不怕国有资产流失，终于自信了一把。不过，这话很明显是对国企说的，目的就是大力推进国企改革和重组，从而提高国际竞争力；这对国企改革概念股是利好，给大家直接划重点，创业板的重组股！当然，国资股集中在主板，这无疑会激活上证的活力，真要炒起来的，标的真太多了，就看市场买不买账。关注建科院、华贸物流、木林森、攀钢钒钛等。很多人看到这个消息，会想起恒大借壳 $深深房A(SZ000029)$  ，这下是不是没问题了；因为这就是民企借壳国企，之前一直不通过，也有这方面的原因。看今天恒大借壳概念会不会动一下。3，苹果概念 $信维通信(SZ300136)$  闪崩后，晚上紧急出来辟谣，说不存在被苹果踢除供应链，订单也很饱满，没有什么异常【跟欧菲光似曾相识】，不知道今天会不会修复。二，个股跟踪1，佩蒂股份：前三季度净利预增161%-190%2，中国中免：第三季度净利同比增长141.90%3，通富微电：前三季度预盈2.51亿元至3.11亿元，同比扭亏4，宏昌电子：前三季度净利预增74.58%5，安琪酵母：前三季度净利预增50%到55%6，正邦科技 ：第三季度净利润预增822.58％–884.08％ #新品发布会前苹果大涨#    #国金国联证券合并终止#    #今日看盘#    @今日话题   