纵观人类社会发展史，每一次能源革命，都会带来生产力的极大进步。人类科学的进步，从本质来说，就是人类利用能源方式的进步。上一个十年，页岩油带来了一场能源革命；下一个十年，光伏可能带来另一场能源革命。如果你相信电动车会成为趋势，那么，你也应该相信光伏会成为趋势，因为电动车需要用电。如果未来十年，电动车的渗透率达到50%，那么会新增多少电能需求？而这新增的电能需求，大多会成为光伏的市场，这是一个很简单的定性思考。而且，中国的光伏产业，面向的是全球市场。页岩油革命，带来了美国的十年繁荣，而中国没那技术错过了；但中国的光伏产业链，做到了世界第一，下一场光伏革命，中国将成为趋势的引领者，与电动车一样。虽然，不管是光伏，还是电动车，目前都还存在各种问题，但它们都已经成为产业趋势且不可逆转。过去的光伏，是典型的周期股，但未来将成为成长股，等需求遇到瓶颈时，会再次回归周期股。每个人都会存在认知的偏见，当我们看得更远时，就会少一些偏见。//@似水年华:回复@似水年华:这几年的市场，赚慢钱很容易，赚快钱很难；但是，市场依然在想尽一切办法赚快钱，不仅是游资与散户，大资金同样如此，因为人性都是一样的。而这几年赚快钱的大机会，要么出现在类似猪股、芯片、疫苗、光伏这样的主流品种中，要么出现在类似5G、科创、TWS、网红带货这样的超级题材中。不管是投资，还是投机，这两个大机会都是不容错过的，因为它们是确定性的大机会，没有比它们确定性更强的大机会。如果我们做减法，那么每年投资A股，只需要做这两个大机会就够了，其他的机会都可以放弃，因为做得越多错得越会越多，也没有比它们更靠谱的机会。所有人都想买在底部，并吃完主流品种或超级题材的主升浪，但是，在绝大多数时候都是一种奢望，从头吃到尾更多的时候是运气好赌对了。因为股市最大的确定性，就是不确定性，我们看好的潜在的主流品种或超级题材，随时可能因为突发事件，逻辑出现松动或被证伪，短期内无法走出来或彻底夭折。而最终那个胜出的主流品种或超级题材，PK掉了同期的所有竞争对手，站到了市场的最巅峰。就如同修真小说里面的绝世妖孽一样，每一个绝世妖孽的崛起之路，都是踏着无数同时代天才们的尸骨，主流品种或超级题材的崛起，同样如此，“大道至简，殊途同归”。不管是低位看对潜在的主流品种或超级题材，还是只吃了它们的主升浪，都不是一件容易的事，都需要克服人性的弱点。因为低位时会经常信念动摇提前下车错失主升浪，而主升时又会恐高不敢买同样错失主升浪。不管是从头吃到尾，还是吃上了主升浪的，都是凤毛麟角，而且都很不容易。7月初100左右吃上$智飞生物(SZ300122)$与 $中国中免(SH601888)$ 主升浪的人，比50多就买上了而没吃上主升浪的人更强大，因为买低位的好公司没啥心理压力，而买主升浪的好公司，心理压力要大N倍，既需要理解基本面与逻辑，更需要格局、胆识与交易能力。我想7月初时，只要是炒股的人，基本都能发现智飞与中免要主升浪了，但是吃上了它们主升浪一个月翻倍的人，要比低位发现它们的人更少，这波光伏主升浪同样如此。记得7月上旬时，让同学买点$隆基股份(SH601012)$ 放着，那时隆基也就40来块，觉得它是好公司，可以长期投资，但那时根本想不到几个月就会翻倍，如果有如果，直接满仓梭哈了，但是没有如果。行情大多时候，都是走出来之后，我们才会发现会这样走。恐惧与贪婪是人之本性，不敢做主升浪是因为恐惧，而奢望从头吃到尾，则是典型的贪婪，能吃上主升浪就算不错了，要知足常乐。很多朋友问，芯片还有没大机会，记得也说过多次了，它们依然还有大机会，但不是现在，而是牛市后半程，即牛市5浪的疯狂浪，因为需要时间消化获利盘，也需要业绩消化估值泡沫。这轮牛市走到现在，其实我们已经可以很清晰的发现，以5G芯片为代表的科技，以电动车光伏为代表的新能源，是这轮牛市的两条主线，也就是周天王在06年说的技术进步与能源革命。如果我们去复盘A股历史，就会发现，每轮牛市前半程的大牛股，它们在涨到10倍左右后，都会出现30%或40%左右的大回撤，强势股回撤30%左右，弱势股会回撤40%以上，有的回撤50%左右，然后牛市后半程再涨2倍左右。也就是说，这些大牛股牛市的股价峰值，大致是在前一个峰值上再翻一倍左右，当然前提是基本面不出问题。打个比方，韦尔闻泰兆易创新中软等，这些牛市前半程的大牛股，这轮牛市的股价峰值，大致就是500、350、300左右，不考虑送转与资产收购之类的事，如果后面两年，它们的业绩能像市场预期的那样走。想股价涨得更高，要么大盘高度超预期，要么公司的业绩增长大幅超预期。其实，不仅是芯片国产软件核心标的如此，疫苗电动车消费电子等核心标的也会如此，包括最近主升浪的新能源，未来也会大致如此。至于猪股，这轮猪周期已经结束了，不在讨论之列，现在回头去看牧原，基本也是类似走势。查看对话