ETF全称交易所买卖基金，因其具有风险分散，交易成本低，交易方式简单等优势越来越受到投资者的追捧。自从1990年全球第一支ETF在加拿大诞生以来，其规模从当初的8亿美元左右上升到目前的6万多亿美元。                                                  除了开头说的这些优点以外，ETF被广泛接受的最根本原因还是基于诺贝尔奖获得者Fama提出的市场有效理论，长期来看，投资者很难战胜市场，获取超额收益。让我们再来上一张图。   在2018 年，无法战胜基准的主动型公募基金比例达87%。武装到牙齿的专业机构如此，普通投资者就更不要说了。当然，市场上也一直存在非常优秀的主动型基金，但要找到一个好基金的难度不比选到好股票容易。既然吃力不讨好，倒不如选择适合自己风险偏好和投资目标的ETF来投资。本文重点要探讨的不是该不该投资ETF，而是如果投资ETF要做哪些功课。大家已经知道ETF一般被动跟踪一个指数的表现，所以什么样的指数是最适合自己的就显得比较重要了。指数按照不同的方法可以分成很多不同的种类：   指数编制者在编制一个指数时通常会取一个最能代表指数特点的名称，让投资者能直观了解投资成分的基本特点。譬如中证红利指数的成分股应该是分红能力比较强的公司；恒生科技指数听起来主要是一些高成长的科技类的公司；标普高盛原油额外回报指数，稍微晦涩一点，但肯定是跟石油有关。现在我们来做一个小小的调查，投资一个ETF前，仔细研究过该ETF所跟踪的指数的编制规则的读者请举一下手……没有一个举手的？哦，不好意思，忘了大家正在划屏，没办法举手。有那么重要吗？看一下名字大概就知道是投什么的，同类型的ETF应该表现都差不多的吧，劳这个神干什么？还是先上图吧，我们先拿A股几个主流的分红型指数来举例：   嗯？都是红利指数，表现怎么有这么大的差别？下面大家一起看看不同指数编制方案比较   没错，都是选取分红能力强的公司，差别在选股时的排名方法，中证红利和上证红利只看现金股息率，二表现明显更优的红利潜力则加入了每股收益、每股未分配利润和净资产收益率这三个指标，我们称之为质量因子。每股收益高，要求公司是有能力分红的，不是打肿脸充胖子穷大方；每股未分配利润高，表明公司不是赚了钱全分掉，要留足够的资本进行再投资，以不断扩大经营规模，通常说明是朝阳行业，未来还有想象空间，而很多成熟行业的成熟公司，你给他再多的资本，他也没地方去投资了，倒不如赚了钱一起分掉。净资产收益率高，要求公司不但慷慨，原意分红，还要需要赚钱能力强，这样未来才有持续分红的能力。当然，也不是说红利潜力所有的方面都优于另外两个红利指数，从走势图也可以看出，红利潜力的波动率相对要高一些。如果是快退休的老人家，只想获取稳定的分红，不能承担太大的波动风险，中证红利和上证红利更适合。如果你还年富力壮，有很强的赚钱能力，也有更多的时间可以等待，那显然红利潜力更加适合你。指数编制规则重不重要，不用再多说了吧。什么，一个例子还不不能说明问题？好吧，再来。这次选商品类的指数吧，还是先上业绩表现图   What？铁矿石指数七年涨了194%？铁矿石价格有涨那么多吗？这个品种不太熟悉，不敢妄下结论，先表示怀疑吧？你逗我吗？石油是听说今年四月份有一次负油价，但不是很快回上来了吗？就算从油价最高点算到现在，也不可能跌88%啊？要彻底整明白，还是要从指数编制规则入手！商品作为一个很重要的投资类别，具有其独特性。除了有抗通胀的疗效外，因其与股票、债券等大类资产的相关性，如果在资产组合里面加入一点来调味，能够大大增强组合的风险收益比，俗称的不要把鸡蛋放在同一个篮子里（这个有打算专门写一篇文章，做一个定量的分析）。但和股票债券稍有不同，不太可能直接投资现货，可以用期货来代替，但投资期货太复杂，所以很多基金管理人就推出了跟踪某一个权威的商品指数的ETF来方便大家投资。但是，但是，但是，重要的事情说三遍，如果拿现货商品的价格波动来想象商品指数的表现，短期来看问题不大，长期来看很有可能要毁三观。解药在哪里？还是隐藏在指数的编制规则里：   编制规则里信息量很丰富：指数追踪的是哪个期货市场的哪种合约  可以据此查询该种合约的进一步信息，大概了解该品种的价格走势，波动性，流动性等。转仓的频率  最好不要太高（交易成本高）也不要太低（反应商品价格走势的敏感性低）。转仓的时间  很重要，离到期日不能太近，通常接近到期日的价格波动会比较剧烈，容易出现极端情况（譬如负油价事件）。合约的期限结构  升水和贴水的状况和幅度，对短期交易的影响不大，但对长期持有的业绩表现至关重要。贴水提供正向展期收益，升水贡献负的展期收益。铁矿石期货长期贴水，原油期货通常升水。这也是上面那张图里不同品种的长期表现跟我们的直观感受有如此巨大差异的主要原因。具体就不在详细展开了，有兴趣的朋友可以参考我们之前专门分析的文章。 通过仔细研究，我们发现大商所铁矿石期货价格指数的编制非常科学，它能避免价格的剧烈波动（合约到期前一个多月就转仓），成本较低（一年转仓三次，避免频繁转仓的交易成本和冲击成本），流动性强（转仓只在主力合约间切换）。指数和跟踪指数的ETF种类繁多，仅举两个典型的例子来说明指数编制规则的重要性。总之，指数的编制规则就是一个指数的基因，决定了一个指数的内涵、外貌和身材。选ETF就像选伴侣，在使用ETF这个好工具进行投资前，一定要做好做足功课。做到知己知彼，找到适合自己风险偏好和投资目标的投资标的是成功的第一步。最后，又到广告时间了。山西证券和其全资子公司山证国际有两款ETF是我们经过仔细挑选和认真研究的产品，短期和长期表现都是相当不错的。如果你觉得我们的文章对你有所启发的话，就把这两个ETF加入你的自选股列表呗。他们就是上交所上市的515570.SH 山西证券中证红利潜力ETF   和港交所上市的3047.HK 山证铁矿石ETF                                                                                                                               国庆节后A股市场表现强强劲铁矿石期货贴水幅度达20%，到底这个情况会持续还是收敛让投资者赚取滚动收益？欢迎大家在讨论区畅所欲言，发表你的高见！3047铁矿石将会从回帖中挑选优质评论发放悬赏，共同瓜分888元悬赏金！【活动时间】10月12日——10月16日【活动规则】1. 关注@ 3047铁矿石，转发本贴至首页。2. 在评论区带$F山证铁矿石(03047)$ 。3. 评论中分享任何你对这个品种的看法？4. 留言内容是有价值能够引起网友共鸣的优质留言内容，同时留言内容所获得的“转发、评论、赞”数量较多的用户获得红包打赏！备注：活动时间截止2020年10月16日，每人限参与一次，内容必需为原创【注意事项】发帖请注意遵守《雪球社区守则》，且必须为原创作品，严禁抄袭、剽窃，一旦发现将取消悬赏资格。活动解释权归山证资管03047铁矿石所有@雪盈证券 @今日话题 @金融见闻 @交易小助手 @球友福利 @不明真相的群众 @大道无形我有型 @梁宏 @DAVID自由之路 @唐史主任司马迁 @黄建平 @肖志刚 @闲来一坐s话投资 @丹书铁券 @江涛 @割总 @持有封基 @陈达美股投资 @chris_jiang2002 @Ricky @TLS美股研究 @博实 @刘志超 @美股基金策略 @投研帮 @山行 @管我财 @草帽路飞 @徐佳杰Pierre @被解放的mogwai @Rathman @灰色钻石 @静远轩eua @港股独角兽 @LeoLau @玩的是境界 @W安全边际 @专拣垃圾@美丽的邂逅  $F山证铁矿石(03047)$ $山证红利ETF(SH515570)$ 