今天，“李中二”的一篇《我潜伏上海“名媛”群，做了半个月的名媛观察者》成为了10万+，“网红”名媛们拼5星级酒店下午茶摆拍、甚至是浴袍和Gucci的丝袜…你本以为在群里，可以和富婆们畅聊奢侈品、分享人脉资源，结交金融精英。你认为的那个世界，其实本质并不光鲜。2020年，没有那么多人的钱，是大风刮来的。东三环双井桥以东，是百京人耳熟能详的「百子湾」。这儿的位置不可替代：沿着百子湾路往西开车10分钟车，就能走进地球中心国贸CBD。而“名媛”这个大旗，也最容易在百子湾混沌不清。无论是买房和租房，“东百子湾”与“西百子湾”差距甚远。两地其实只隔着东4环熙来攘往的高架桥。百子湾的漂亮姑娘多是事实，下楼吃个烤冷面就能撞见几位，裹着皮草露着大腿，好看得能让路过的外卖小哥撞电线杆子。但真正名媛是在东4环内的“西百子湾”，不管房子是买的、租的，还是别人“无偿”借住的，晒得东西真实性要大的多。广渠金茂府是“真名媛”的可靠标尺，她们的豪车，不会是拼来的，珠江帝景、乐成国际则次之。而“东百子湾”租金，却只有“西百子湾”高档房子的6-7成 ，5000块就能租个40平小Loft，便宜又洋气，影视、公关公司在百子湾遍地开花。一个误区是，住在朝阳区是“名媛”的必选项，但事实并非如此。拆哥粉丝覆盖北京70%的高净值购房人，发现了奇妙的规律——真正有钱的“名媛”，已经有三分之一离开了朝阳。比如拆粉S住在通州鲁能格拉斯的独栋，还准备再花1500万在北京投资个平层豪宅。但她从来不晒小红书，朋友圈却很少更新。偶尔去HK买点包包，也只是简单留个痕迹。东城西城海淀的“真名媛”，更多的是富二代，在富一代的积累上，底气十足地露出真“壕情”。比如小红书拆粉中一位1999年出生的女孩，住在海淀区紫金长安，画风都是如下的：真正名媛的房产投资，更容易被华丽的铺陈所迷，更容易走误区。比如一位名媛拆粉买了东二环的新房50年产权商住400平，二手房流动性很低，却又种草了同病相连的高价单体楼“东直门8号”不能自拔……