我玩股票30年，从最开始的那些你们没听过的公司我就开始炒股了，你看，我不介意用“炒”这个字，很多价值投资者一听这个字就崩溃了，多脆弱？还不如一个老头子吗？炒就是炒，投什么资，击鼓传花就是击鼓传花，什么赚企业成长的钱。年轻时候痴迷各种股市操作，你们有的书看的书我都看过，江恩啊，利佛摩尔啊，巴菲特啊，穷查理啊，彼得林奇啊，芒格啊现在我还在买来看看。这些人的理论单拿出来都对，又都不对，我曾经也彷徨了很久，后来走来这个误区。首先还是幸存者偏差，全世界两百多个国家，有资本市场的数不胜数，为什么你们专门对标老美？只因为他们十几年股市长红，为什么不看看其他国家？你们典型的幸存者偏差，因为别的国家资本市场不好，就装瞎子不看。为什么老美专挑巴菲特？因为他还活着而且活的很好，所以就学他，这也是典型的幸存者偏差。为什么创业者都懒得提马云了，真正创业过的才知道那是多么虚无缥缈，毫无参考价值。记着：所有的成功都是偶然的，不可复制的。失败则是必然的。首先，股市是为了企业融资的，说白了是把你口袋里的钱给企业，而不是企业的钱给你，就算有分红也要除息除权，到最后还是一样的，你获得的不会多。那么就好比你有100块钱，你借给了两个孩子，A这个孩子学习好，权当白马股吧（价值投资标的）。B这个孩子学习一般，就当普通股票吧。本质都是这俩孩子各拿走了你50块钱，实际上给你的感受就是A这个孩子学习好，将来会有出息，考清华，考哈佛，但是和你有什么关系呢？他只不过是利好多一点，本质他就算上清华工作后一年赚几百万也不会给你花。它唯一的作用就是利好多，利好多就容易引起关注，引起关注就会有更多的人抢筹码，股价就上去了。因为现在市场不让有假消息，那么就用这些利好的消息，概念去吸引散户的眼光，很多庄家都是配合消息拉升的，他们不是不想拉升，都憋坏了，只不过没有利好突然一拉就会被问询。股票它背后一切的本质，都是人们幻想构建的一个空中楼阁罢了，上涨的时候有几万个理由说为什么上涨，下跌了又被踩的体无完肤。散户都拿自己当股市股东了，什么特仑苏卖出一箱，蒙牛这个赚钱的机器就是给他赚钱呢，这不是自欺欺人嘛？无非是买了蒙牛不踏实，去超市转一圈，它还在呢啊，还有人买，踏实了，回家。股市被称为股海是很恰当的，股票的起起伏伏就像海浪，有几米高的海浪也有几十米高的巨浪，但是没有一个浪飞起来不掉下来的，我之前说过股票的走势就是起起伏伏，上来下去，你看过很多底部横盘震荡，没见过高位横盘震荡的吧，就好像海水不能在天上飘着。比如中车和石油这种曾经被吹倒天上的股票，一泻千里就底部横盘。其实在我们这里，真正的价值投资就是工商银行和石油，电力。大众、刚需、高频。护城河极高，一个经营牌照就把99.99%的企业挡在门外，它们满足一切价值投资标的的要求，为什么没人买呢？可见你们并非真的价值投资，而是随大流，等到这几个企业再翻身的时候又来当马后炮了。反而酱油、醋、榨菜这都什么玩意，你告诉我有什么护城河？你信不信你家老人腌的咸菜都比涪陵榨菜好吃。醋、酱油、花生油、面，生活在农村的人都知道，老百姓自己就能制作，嗯，包括白酒都可以自己酿造，很好喝的。这都是价值投资者编制的梦，一点护城河也没得。还有我们和老美从制度上都根本不同，不用对标人家股市，去了解他们退市了多少，再了解下他们股东套现的条件。这个无从参考。所以后来我真正赚钱就有了自己的投资体系，好在我醒悟的很快，赚钱赚了二十多年。我也买茅台股票，片仔癀，我都是在大家很悲观的时候买入，我茅台30来块买入的那一批最后还跌到了十几块，那时候的股票觉得茅台就是粑粑。但是我持有的信心就是自己的体系。为什么现在我一说海天、比亚迪、隆基价格高，就一群人喷我，他们自己也知道高，但是怕很多憨憨不来接盘了就开始喷了。我玩股票30年很少有买入市值很高的，散户而已，难道比庄家大股东都没耐心吗？这是我三十来年的经验和感悟，你不喜欢可以划走我不接受任何质疑，因为我赚到钱了，而且不止几百倍，曾经我也晒过持仓，也被质疑，朋友劝我撤掉说还有很多人看了不舒服。你如果想和我理论，要么时间比我久，要么赚钱比我多我可能还可以听一听。否则我为什么要听你的呢？你那几千万持仓还不如我投入的本金多，我听你的干嘛。我说这个帖子，势必触及很多价值投资者的利益，我也希望你们格局大一些，毕竟这个游戏玩了很多年了，该赚钱的也财务自由了，不能把韭菜连根拔起。不过有时候韭菜也是气人，挺活该的，我只希望能够有聪明点的人明白就好了。#股民的日常# #今天护个盘# #价值之道# $苏宁易购(SZ002024)$ $华润双鹤(SH600062)$ $中青旅(SH600138)$ 