今天天士力三季报出来了，完美验证叶秋之前的投资逻辑。市场不见兔子不撒鹰，主要是之前被天士力坑久了，5年的阴跌足以让任何坚定的信仰崩盘。叶秋向来以数据和逻辑服人，赶紧来对这份焕然一新的三季度进行新鲜出炉的解读。眼下的天士力是短期业绩出现拐点，中期中药政策转向正面，中药业务有望逐步稳中有升，普佑克逐步放量，有成为大单品的潜力，公司正在从价值股转变为成长股的观察期。这份三季报新在两个方面：一个是业务方面彻底剥离了天士力商业，崭新的医药公司浮出水面；新管理层上任，北京协和医院基本外科医生，默沙东（中国）有限公司北区销售推广经理，这是干正事的人啊。一个是财务数据新起来，不管是应收账款、负债、财务费用等不健康的指标都开始好起来咯，普佑克前三季度销量增长58.10%，新业务数据也好起来。现在的天士力突出体现一个“新”字，新业务结构、新财务数据、新管理层、新决心，这代表了天士力的新生，除了反转确立，叶秋想不出其他的形容词。剥离了天士力商业，虽然营收方面的数据不好看，但长期跟踪研究天士力的人都知道，天士力商业是典型的吃力不讨好、只赚营收的虚胖业务。但是净利润还是显示出不少利好信息，单看三季度扣非净利润同比增长33%。虽然这是在去年业绩下滑低基数的情况下实现的。但是今年疫情影响外部环境比去年差太多了，有这个业绩，已经表现出极强的经营韧性。同时这也验证了去年三季度公司调研中的观点：公司是主动出清库存；现如今渠道库存基本出清，轻装上阵，天士力将重新迎来新的发展。再者公司前三季度的医药工业收入同比降幅分别为-16.5%，-9.64%和-2%，业绩回暖迹象极为明显，四季度工业收入转正问题不大，经营拐点啊，同志们！再聊聊天士力为何这5年会陷入低迷期，其实还真不怪公司自身。医药行业有两大周期：政策周期和产品周期。2015年的时候天士力和恒瑞医药二者各自为中医药的龙头股，市值旗鼓相当。但是5年后，恒瑞医药市值涨10倍，天士力市值跌一半，20倍的差距，原因是什么呢？叶秋对此进行深度复盘得出两大原因：政策和产品。2015年后医药政策打压中药，鼓励创新，天士力的中药业务大受政策影响，各类重磅中药产品直接从成长期步入衰退期，政策低迷、产品低迷之下，公司的业绩也是一路下滑；而恒瑞医药则不同，创新药是香饽饽，创新药产品业绩逐步释放，市场又给予高估值。因此在政策和产品的态势向上驱动下，恒瑞医药走向戴维斯双击，成为医药领域的超级大牛股；而对天士力来说则说戴维斯双杀，杀估值杀业绩杀逻辑，股价是惨不忍睹。然而如今中药政策以来转机，先是国家层面发话要大力支持中药，再是今天粤港澳大湾区中医药高地建设（2020-2025年）的推出，种种迹象表明中药政策迎来一个拐点。因此在政策底、经营底的逻辑下，天士力毋庸置疑迎来业绩底，说完政策底、经营底和业绩底后，叶秋不得不露两手，聊聊估值底。估值看上去是定量分析，其实本质上还是定性分析，关键还是看基本面的变化。原本的天士力靠着天士力商业的高负债，虽然ROE勉强有15%，但是建立在高负债的亚健康基础上，市场很难给予估值溢价。现如今随着商业的剥离，高毛利、较高净利率、高ROE、低负债、强现金流的新面貌、新气象将重新被市场认知，估值中枢理应高于商业剥离前的估值。而商业剥离前公司的PB区间在2-4，对于一个低负债，并且未来ROE有望长期维持在15%-20%的医药公司来说，天士力的合理PB理应在4以上，而眼下天士力的PB仅为2出头，可见市场对天士力的前景和盈利能力有多悲观。从最新三季报来看，天士力的经营态势已经拐头向上，但是市场定价却是极度悲观的周期股估值，叶秋认为市场产生了错误定价，而这个定价来自于天士力在政策和产品周期双双衰退的阶段性困境，现在困境已过，准备迎接新生吧！如果说此前的天士力是运去英雄不自由，眼下的天士力就是时来天地皆同力，中药政策预期逐渐改善、企业经营业绩底部反转、估值体系也迎来重估，是时候奋力一击啦！特别提示：以上内容仅为个人投资思考和记录，不构成投资建议。如果文章对你有所帮助，给叶秋来个素质三连吧（点赞、在看、分享）！叶秋出品，必属精品 ！往期推荐从弱者体系出发，这家公司基本见底了！天士力研究合集：时不待人，反转已来！反了，反了，这家公司终于反转了！ @今日话题    $天士力(SH600535)$  