我这一路走来，可以说嫉恶如仇，恩怨分明。我好胜心极强，但做事有底线，比如以前恢复高考后学习，我是那种无论如何也不会作弊的，所以那时候闻鸡起舞，挑灯夜读。虽不至于凿壁偷光，但也是悬梁刺股了。后来做小买卖，我也是童叟无欺，这时候可不算事业有成，只是养家糊口而已。我记得很清楚，有一次在北京卖水果的时候，那时候的路都崎岖不平，我有几个西瓜颠簸坏了，裂了口子。一般的小贩直接切成两半，卖半个那种没人发现。但是我那时候和顾客说，这几个瓜颠簸坏了，半价处理。结果购买者还一脸嫌弃，事实上那时候我可能不会善意的谎言，让人吃着也不舒服。我那时候穿个破背心，上面还印着四个字：天涯海角，也不知道哪里来的衣服，就在那种辛苦的日子我也是有信念和秉持的人。我认识的信条就是，要么我玩死你，要么我不玩了。60岁之前，无论是竞争对手还是股市，生意我都了然于胸，那段时间对这些事情动脑筋太多。因为我不喜欢输，我早认清楚资本和金融的本质其实都是逐利的，他们都是冰冷的，资本才不管企业的死活。所以再难的时候我都没有接受投资，我要自己能够说了算，对得起跟着我的一帮兄弟姐妹。到现在我的状态就是我不玩了，这也是一种心态，这种心态就在于我已经退休了，有什么意义么？现在CBA一个打篮球的跑姚明面前得瑟你有我投篮准么？跑得快么？我不知道这是不是就叫跳梁小丑吧。就好像前几天还有人@我，说：我告诉你$比亚迪(SZ002594)$ 会涨给你看！隔着屏幕我都能感受他咬牙切齿的表情。说实话我看过的风雨太多了，你拿一个股票一天的涨幅吓唬谁啊？难道你就这一天可活了着急了？当有一天，你的孩子奔赴远方，你的长辈也相继老去离去，甚至你的爱人都先你而去，你六十年的岁月经历过高考、读大学、上班、做生意、打架无数、期货爆仓九千万、股市楼市沉浮几十年，朋友，女朋友，喜欢你的，不喜欢你的从爱而恨，从爱而念。当你回到老宅，物是人非事事休，人面不知何处去？居然还有人咬牙切齿拿某个股票一日涨幅来吓我，给你看！我为什么要看？我不看，我都懒得在股市里举例子反驳。这一刻我就是台下的观众，早已不再关心这个，之前一个粉丝和我说一只股票，后来我买了一些，我感觉就挺好虽然追高进去，后来被套了。昨天她很激动和我说反弹利润都回来了，说实话买入的这段时间我根本没看过这只的大盘，因为我知道还会涨当初短期下跌我也都不知道，就算跌又怎么样呢？我在股市也赚了不少钱难道带进棺材么？我现在就像个台下观众，等你们退休了就有这种感觉了。现在就是我人生的另一个状态，从我玩死你，到老子不玩了。你们有见过台上的选手每天不关注自己的比赛，挑衅台下观众的么？我和你们说曾经我的一个经历，比你们想的刺激多了，那是04年左右，我买了一只股票玩短线，进去800万一个账户，买入即涨停，连续十来个涨停板，我自己都觉得膨胀了，然后我记得开板之后我还在犹豫要不要卖，死死按在了跌停板，连续十五六个跌停板，我好像就剩下200多万了最后。然后接下来横盘了三年。我一直没动，那时候想一想也是心灰意冷，好在那时候赚几百万也不难，IT行业正在蓝海时代。后来你们知道07年A股历史性到达了6124，我那时候这个账户的这个股票从成本800元变成了6000万，后来没卖又是连续跌停板，我感觉不太好。就在4800万的时候清仓了，事实上那次如果再不卖这只股票又跌回去300万了。你要经历过这些，现在这些3000点震荡就是小玩闹，还是那句话不落袋钱就不是你的，不离场永远没有赢家。#股民的日常# #今天护个盘# #价值之道# $汤臣倍健(SZ300146)$ $国轩高科(SZ002074)$ （这些都是平台带的不构成投资依据）