刘煜辉：进一步试想，如果央行彻底放开对蚂蚁的监管会怎样呢？蚂蚁依靠其技术基础、大数据积累（最大的生产、销售、消费数据库）和国民应用的流量优势，能摇身一变迅速成为中央银行，直接在支付宝里印货币（是不是数字货币都不重要，本身货币就是符号），即便没有“印”货币，支付宝依靠其现有的信用系统，能迅速“创造”派生货币。M0、M1、M2……，只要给权限，每一个环节支付宝都能染指。支付宝可以是人民银行。7、寡头的终点，是互联网巨头主宰经济的一切，蚂蚁成为蚂蟥，吸食每一个国民。以《黑镜》为例，喜欢科幻片的人，对未来的数字场景不会陌生，每个人都有一段代码，决定了你的社会角色和全部个人财富。如果发展无止境，未来这段财富代码可能是由支付宝来撰写。“要饭也必须有（芝麻）信用，没有（芝麻）信用，连饭都要不到。”马校长说的。网络寡头即政府，代码即社会规则。蚂蚁带来的创新和便捷，社会自会感激，资本市场也给予了足够的估值，马校长演讲中对传统监管和银行体系的很多批评也是目光如炬，但挟创新以令天下，这背后失控的资本意志，作为投资人和消费者，都有必要警惕。资本追求超额利润，金融的本质是剥削，这是马克思的观点。技术在变，技术背后的人性并没有改变，作为欲望的凝结物的资本也没有改变，资本壮大后，资本会有寻求持续膨胀的独立意志，必要的时候，会尝试控制一切（如媒体），甚至尝试驱逐一切（如监管）。一个问题也值得思考，蚂蚁积累下的制胜资源——全民大数据，是否是用户的个人隐私，如果不是，它是否应该成为国有资产或者公共资源？ $蚂蚁集团(SH688688)$