11月5日蚂蚁集团A+H同步挂牌，A股代码为688688.SH，港股代码为06688.HK蚂蚁定价68.8元，刚刚，上交所官网显示，蚂蚁集团IPO初步询价完成，经过近1万个投资机构账户询价，最终A股发行价确定 #蚂蚁集团A股定价# 68.8元，#蚂蚁集团发行总市值超2万亿#。根据中金、摩根士丹利、花旗、摩根大通等主要投行的盈利预测，蚂蚁2022年的预期市盈率仅24倍，为未来留下了充足上涨空间。蚂蚁IPO吸引了全球资本市场的SSS级关注！全球10大主权基金目前有6家参与其中，其中就包括全球排名第3的阿布扎比投资局、排名第6的新加坡政府投资公司、排名第7的加坡淡马锡、以及排名第8的沙特公共投资基金，以及中投公司，还有咱们的全国社保基金，数量创下新纪录！英国《金融时报》援引业内资深分析师称：每个人都想要一些蚂蚁的股票，担心错过这次投资机会的人数正在大幅上升，很多人都想在交易之前就能够从所有者手中购买股票。全世界最聪明的钱都到A股来了，蚂蚁吸引了更多增量资金和长期资金进场，并且优化A股上市公司的结构。科技股，很有机会成为A股长期牛市的新发动机。之前披露的蚂蚁招股文件就显示：蚂蚁技术在业内已领先全球。目前在全球40个国家或地区拥有近3万项专利或专利申请，其中在区块链领域连续4年专利申请全球第一。蚂蚁的数据库产品OceanBase性能也是全球第一，远超国际同行。就这成绩，也难怪全世界最好的钱都忍不住心动了！所以这么一算，知道为什么这些最稳健的国家主权基金都瞄准蚂蚁了吧？无它，实在是蚂蚁的发展潜力巨大，带来的实际效益也是喜闻乐见！#蚂蚁集团发行总市值超2万亿#  结尾：分析了这么多，但是也是想给大家说说独立思考，投资有风险，入市需谨慎