近期个人走访了北方十几家城市的片仔癀体验馆，应该说感触还是颇深的，这一次的商业感觉跟之前还不一样，但离逻辑很近，这是我颇为窃喜的地方，整体来说，我对体验馆在未来对片仔癀的助推信心很大，这是商业感觉下的一种预判。先简单说下调研的一个情况，基本上北方很多地方对片仔癀依然是没有听过，同样的国家名片，它跟白药还是差距很大，一句话，知名度上的渗透率相对很低。其二，一二线城市要明显比三四线城市发力更早销量更多，很多店内销量不咋地，但还能维持住盈利，因为片仔癀本身渠道利润不低，我调研的这部分，回头客占一半以上，一半左右是有礼品的属性，所以，很多开到两年以上的体验馆，基本上都加有会员微信，吃回头客加上新增用户，赚钱是没有问题的。一二线体验馆的销量比去年要略好一些，随着线上不断的推广，很多店员跟用户也都保持联系，用完了都会随时提醒跟上，由此这块稳定性还是比较强的，随着知名度的展开，营销上的推进，我预计未来几年应该会有一个放量，整体来说，大部分一线城市店，销量增长在15%以上，这一点也让我感受到底层增长的一个生命力。在底层对用户的调研，让我感受到一点，片仔癀这个东西，信的人是真信，有些人可能吃了一次让某些疾病去掉之后，他就会很信这个东西，他是不管你说什么中医无用论的，尤其是40岁以上的用户，中医已经给他们打下深深的烙印，可以说骨子里的认可，他们比年轻一代更不容易受中医黑洗脑，而我调研的这部分片仔癀的用户，通常一半以上都是40岁以上的，都是有一些财力且有应酬的历史的。通过跟他们沟通，我也深入了解了片仔癀用户的一个心理，尤其是购买片仔癀的一个动机，首先，他们基本上多多少少都有一些肝上的毛病，包括肝炎等，也还没到那种天天吃西药来解决的地步，这个时候，他们都想来护肝保肝，也不差这点钱，他们每年对自己在身体保养上的预算少说也得在5000以上，而这个时候，吃一些知名的中药就成为了他们的选择。我通过分析他们对片仔癀的选择路径发现，事实上是他们的需求和预算让他们优先去选择这个中药保肝的赛道，其次才是找药，当关注到片仔癀之后，它的垄断和国家名片这些个优势，才开始发挥作用。这里谈一个很深的感触，那就是对高净值用户的一个心理揣摩，很多用户透露出，他们更愿意那些知名的大单品，而对其他杂七杂八的普药等在心智印象方面并不是太好，这让我再次感受到大单品战略对于用户人性的一个俘虏，这也是这次调研对我在商业感觉上，感触最深的一个地方。由此要清楚一点，片仔癀的赛道地位以及赛道所处的需求虹吸大风口，比片仔癀本身的药效品质更重要，如果没有这个大赛道虹吸来源源不断更多的增量，那么很难去弥补流失的客源，并维持双位数增长。也就是说，如果往深里挖，回头客占一半，那得需要一半以上的增量来弥补，才可以达到双位数的增长，这是很多人所忽略的一点，很多人认为双位数增长有什么难的，多找20%的用户不就完了吗？事实并不是，它的前提是你有100%的回头客，试想怎么可能呢？如果真正做到这一步，那对你的产品品质就是至高无上的最好证明，这样的品质和渗透率，我想150倍市盈我也愿意买。所以，双位数增长并没有想象的那么简单和容易，要考虑到回头客、流失率，如果流失率过高，那后期肯定是要兜不住的，一半的流失率，需要找到一倍的增量才可以去弥补，举个例子，比如你一年卖1万片，回头客50%，那么明年我需要找7000才可以维持20%的增长，你去看增量新用户，的确不少，就这样的代价才换来双位数的增长。而事实上，南方尤其是福建一带的流失率要更低，他们把片仔癀当做酱油醋式的必需大消费品，而北方一带基本上当做保健或者药品，北方的消费黏性是不及福建一带那么强的，如果第一次使用效果不是特别好，很多用户也会果断的抛弃掉，在产品属性上，北方比南方要更弱，在营销上还需进一步持续跟进，以夯实沉淀用户的消费强度。这也是为何体验馆开了那么多，但维持基本双位数的一个重要原因，这也是在沉淀用户的一个过程，总体来说，北方的回头客不及南方，还处在沉淀过程。所以说，这里事实上剔出来两个因子：用户流失率、增量供给增速，这是一个相互博弈的两个因子，如果增量供给增速持续大于用户的流失率，那保持增长就是大概率，反之亦然，所以，咱们可以去通过跟踪肝病市场的需求增速，以及片仔癀产品流失率，来整体判断它在销量上的一个增长，这是一个大思路。产品方面，生产日期基本上都在三四个月左右，一线城市会更近一些，两三个月的也有，这也是控货的一个重要体现，可以看出，这是按需供应的结果，终端不存在压货的现象，一些老用户购买的话，会比线上便宜，一粒便宜二三十块钱左右。安宫这块动销也不错，部分店都得预定，老用户对安宫贡献也不少力量，店员跟很多铁粉推广安宫，用户接受度也不差，都是妥妥的中医粉，这算是一个对高净值铁粉的新增盈利点。优惠方面，新用户通常优惠力度不大，基本上按照原价来，如果充值额度比较大，比如10万，可以享受1%左右的优惠。在关注度方面，是非常值得一提的，关注问询的人增量还不错，50%以上的一个增速，这是一个非常好的兆头，事实上，如果50%以上的关注增速，基本可以换取20%左右的增量，不要小瞧这30%的差距，二者的雪球随时间越滚差距越大。我也能感受到一点，底层对这种品牌药的意识越来越注重，这也是一个趋势，尤其是大单品更加吸引人们的眼球，他们会觉得说，什么东西还要刻意开一个富丽堂皇的体验店，而且还只卖一种药，这点很吃人性，在心智层面立觉高大上，肯定应该是管用的，这是我了解到的很多人的一个直观看法。还有一部分用户也很有意思，在问询之后，虽然没买片仔癀，但有不少都买了片仔癀牙膏还有化妆品，尤其买牙膏的很多，他们会很直觉的觉得，你片仔癀去火是一把好手，但又太贵，相对牙膏又便宜还有片仔癀成分，所以不少买回去试用，尤其片仔癀牙膏，还有化妆品，在店内单独陈列，这个档次不输白药。由此事实上，体验馆在前期对片仔癀日化牙膏和化妆品这块的推动是更快的，就好比是专门开了一家片仔癀牙膏店和化妆品店一样，这种对心智人性的锚定，无疑是很强悍的，线下日化的增长是很亮眼的，部分区域可以达到30%以上。我觉得，正是由于管理层看到了这块在增速的一个可观，所以才想着单独把日化摘出来上市。在这里需要说明一下，片仔癀大单品在全国推进过程中对人性心智的俘虏效力，这里使我想起来一件事，这对我理解大单品战略对于俘虏人性心智上的威力。我一朋友之前是开书店的，起初在繁华的地段开了几年一直都是亏损，进店买书的很少，后来实行了一个新模式后，开始扭亏为盈，那就是他每周只推一本书，几乎都是线上买不到的那种，包括从书店的装潢、摆设、营销等，全方位围绕这一本书进行展开，没想到，进店的很多人都会买一本回去，这一本书的销量占到了营收的一半以上，由此扭亏为盈，应该说，这件事带给我很大的商业智慧上的启发。这让我意识到，对于用户和人性而言，最好的选择就是让用户没有选择，把所有的精力对一个点进行突破，用户的心智情绪会被瞬间激发，一堆书摆在你面前，你可能一个也没看上来，请上所有专家一块对你推荐一本书，你购买的概率提升n倍，这就是大单品的威力。有没有发现，片仔癀其实就拥有着这个优势，体验馆为何有效，即便有些人看到了体验馆没有进去买，但对很多人而言，这么贵的地租下只写三个字，只卖一种药，这对于用户的心智纯化无疑是巨大的推力，由此，只要想到中药去火保肝，片仔癀就是一个独立于其他药品之上的大单品，体验馆的设立对用户心智层面的影响就在这里，它向用户展示了片仔癀独立大单品的垄断存在。有了超级唯一大单品这样一个战略和利器，由此，在用户那里就取得了强大的被选择优势，注意，这不是从赛道和江湖地位层面去延伸出的角度，而是从大单品战略对底层市场的营销角度去看，它所具备的市场渗透优势所以，只要这个大单品战略不变，那么在底层推进的增量问题是不大的，基层市场的用户黏性，事实上也是冰火两重天、分化很大。以上我说到，信的人是真信，黏性很稳，也没有其他同等级的替代品，所以就增加了这种稳定度，同时要意识到一点，高单价也是一种筛选器，每一次提价都把不坚定的用户筛了出去，剩下的无疑是最黏性最强的，提价的过程也是筛选铁粉的过程，越是铁粉，涨价的敏感度就越弱。但另一头，觉得不值或者效果不明显的用户，索性也就不买，你涨价更不会买，更有一批人称之为收割智商税，把它列为坑人的保健品，当然这部分人也不可能片仔癀的用户，这是其在底层上分化较大的认知差异，由此，这也是一个筛选稳定用户的过程，具体说，是在增量用户中，筛选那些沉淀下来的铁粉。我并不在乎非用户怎么说，我在意的是用户的看法，存增量之间的一个比例关系，这个数据事实可以反应出用户的一个筛选比例和推进力度。由此，提价对存量的影响，远不如对增量影响大，事实上，根据我的过去调研情况去看，片仔癀的增量筹码要比每年的20%的增长率至少高一半，也就是说，它需要更多的增量用户来弥补流失率。这从另一面也正好体现出，肝病市场的一个需求强劲，给赛道下的片仔癀，虹吸来源源不断的流量，让其拥有足够多的转换流量去沉淀用户，所以肝病赛道是片仔癀享受高估值的一个很重要的因素。从三季报去看，整体指标还是稳的一批，原材料成本端略有上移，但对肝病业务的毛利率影响并不大，1个多点的影响，非常值得一提的是销售费用开始启动，要说一句，这并不是什么坏事，反而是我最希望的。关于销售费用的增减，这事要两看，千万不要绝对的根据增减去判断好坏，我的方法是看销售费用的主动与被动性，我见过很多公司，它们销售费用的提升，很大是基于产品卖不动被迫提升，结果销售费用提升但销量依然下滑。另一种是卖的很好，想继续多卖而投入的销售费用，这是主动上进型，俗话说什么阶段干什么事，当下这个阶段，片仔癀就应该大力持续去推广，把知名度和渗透率提起来，把应该属于自己的国家名片地位真正回归，回归到每个国人心中，而最有效的方式就是通过广告推广，进而动销带量片仔癀的价值回归首先是品牌知名度的回归，在这一点上，它跟其他很多药品品牌都差着很多。比如止血，国人几乎人人都知道云南白药，痔疮都知道马应龙，补血都知道东阿阿胶，补肾都知道六味地黄丸，感冒都知道三九感冒灵，白加黑，消化不好知道江中健胃消食片，胃不好都知道葵花胃康灵，肠道不好都知道肠炎宁，还有脑白金、同仁堂，仁和可立克，甚至也不及十三香……可以说，片仔癀跟这些普及知名度比较高的产品去比，相差很大，堂堂一国宝名药，简直低调的不要，名气跟地位不符，这就是知名度上的差距，同样也反应出它之前在这上面的一个短板。这也确实是它的软肋，也正是之前在销售推广上跟别人的差距，如今就得补回来，以上咱们也可以看到，在咱们人体的细分领域都有相应的心智药品，而在中药保肝这个领域，一提保肝还真没有什么相应的心智药品，所以这块，从整个营销战略上去看，将中药保肝跟片仔癀直接挂钩，在营销力度上，直接封死整个品类。我个人也想了几个口号，譬如“中药保肝王、国宝片仔癀”，“肝王片仔癀、国宝百年扬”“国家级绝密配方只有两个、其中一个是片仔癀”等之类的广告语，合辙押韵，易于传播，请个国家级定位的演员，也像当年唐国强老师喊蓝翔那样，每天来上几个轮播：“中药保肝谁称王，唯我国宝片仔癀”，大伙可以脑补下画面，事实上它也是具备这样的品牌地位和实力的。从体验馆这边去看，也是主打的保肝护肝这张牌，只是广告推广方面，还没有形成一股强有力的拳头，让其知名度迅速传播，咱们也可以看下片仔癀十五秒的广告，非常平淡的说辞，什么传承古方，消炎止痛，去火化瘀等，没有抓住用户的心智痛点，这也是为何片仔癀名气推广一般的原因，这的确不是它的强项。再对比白药，它的广告词是这样的：“上千种膏药，只有一种叫云南白药膏，……伤科圣药”瞧瞧这力度和霸气，完全是两种感觉。而销售费用的提升，广告的提速也正是弥补这个短板，这是一个好事而且这里还有一点，就是趁着广告法关于药品广告的代言人和广告词还没有进行调整和严管，对于药品的推广最好是越早越好。谈这点是想让咱们意识到公司在销售费用上的提升，正是弥补片仔癀在知名度推广上的短板，这是一个好事，并非所谓压缩利润的利空解读。后续咱们也需要继续跟踪广告投入加大跟业绩回馈之间的关系，这一点只要持续奏效，那么对于后续的增量将会是一个很有力的保障，这一点个人会在课程内片仔癀系列详细去跟踪，前期课程内已烙定了麝香15%的一个供应能力，如今也有很多的因子都需要逐一去打牢验证，近期一起去打牢。 @今日话题    $片仔癀(SH600436)$   $云南白药(SZ000538)$   $马应龙(SH600993)$  