$酒鬼酒(SZ000799)$ $贵州茅台(SH600519)$ $美的集团(SZ000333)$ 酒鬼酒股友们，未来决定你财富地位的是你持有多少股酒鬼酒！酒鬼酒在拐点出现的时候，我在去年4月29日及时发现了它，并把它推荐给了我身边的股友们，几百人跟我一起买了酒鬼酒，但是现在还坚持重仓持有酒鬼酒的人不多了，多数人早就减持了，或者说早下车了！现在我身边持有酒鬼酒的股友，应不超过300人了。原因就是酒鬼酒第一次上涨后都会有一个回抽确认！很多人在下跌中减持了，或清仓了！在48元冲50元前有过，在86元后回抽63元有过，在97元后回抽81元有过，在104元后回抽91元有过......在这些过程中，我都给我身边的股友们讲了一句最金典的话：“酒鬼酒每一次回眸，都是深深的爱”！是的，它每一次大的回抽，都是给我们上车的机会，就看你有没有勇气！因为酒鬼酒未来确定性会大卖酒！我前面的文章多次讲到，我们要投资未来的好公司，对未来好公司的股权投资，任何时候不能减少而要不断地增加！但是我们绝大多数股友，都是随着股价的上涨，慢慢在减少股数了........我想，这就是一个人不能脱离现有阶层，一生财富平庸的主要原因吧！因为眼界平庸，格局太低！我们知道，真正的成长公司不多。两市找不出100家的。绝大多数上市公司是平庸没有前途的，我们遇上真正好的公司的机率太小，太难，因为随着两市参与者的成熟度提升，随着机构投资者的参与度增大，随着对外资的开放，我们A股小散能买到又便宜又是真成长的公司的机会太小太小......基本上几年可能遇上一次！而我们，并不知道珍惜，今天我们看别人持有茅台多少股是富人，那是别人坚持了信仰最后走出来的。世纪初买1万股茅台也就20多万。有前瞻的人最后才能变巨富。我们20多元发现了酒鬼酒，身边很多股友都没珍惜它的筹码，我想这可能也是人性的一个真实反映，因为赢了一点钱，怕飞了......格局、前瞻、预判、坚定、执着、信仰.......正在很多朋友缺失的！今天，你说你有多少钱，其实不算富。如果你说你有多少股腾讯股权，有多少股阿里股权，有多少股茅台股权.......你越多，才是你身份的象征！很多人，曾经拥有过最好的公司的股权，最后都失去了.......与真正的财富质变无缘！酒鬼酒是不是真正的成长股？我在这再次明确告诉大家，它拥有巨大的成长空间，这个空间有好大？-----百倍以上！因为我了解了它的全部！百倍以上的成长股，我们还怕它下跌？茅台不是不可以超越，只要我们酒鬼酒的股东们想！就一定有希望！增加股数，增加优质公司酒鬼酒的股数，它会让我们脱离现在的阶层，它会决定未来我们的财富高度！我们本身光彤彤来到这个世界，还怕失去什么呢？人生本身就是一场投资，一场赌博。与好公司为伍，不断增持，我们最终笑傲股海！只有大的格局与前瞻，我们才走得更远！跟股海王朝学投资，你会从贫穷走向富裕！股海王朝2020年10月28日