又强拉指数了，简单说一下当下行情，创业板指数看起来反弹三天，但是个股连续三天都是跌多涨少场没有持续性，题材股小盘股大起大落，今天可能涨幅超过10，次日就低开低走，可以说毫无赚米效应。关于主板个股，我从9月初就开始喊主战场就在创业板，把重心转移创业板，现在主板是资金连看都不看一眼，只从这段时间可转债火了之后，从10cm变成了20cm，再到100cm甚至200cm，转一个角度去看问题，，当大家都习惯了大起大落之后，谁还愿意回去10cm？难道真的谈价值投资吗？所谓的价值，就是不断的创新低！现在就差不多连20cm都在减少了。可转债现在套了不少人，等再跌两天，那部分资米又回去抄底博弈，现在在可转债的那部分资米，就是当前市场最活跃的资米，把最活跃的资米锁定在可转债，观望的资米又在观望，那么市场谁来护？个股谁来拉？所以最近几天就出现了拉指数，个股跌的现象。汽车依然是最有人气，最被市场认可的板块。昨天分歧洗了一天之后，今天板块再度强势表现。下午重点关注英飞特，反包涨停预期很大。另外，浩丰科技、新余国科、中能电气、聚杰微纤等都可以考虑吸。重点是浩丰科技。注册制次新今天表现较好，但下午别追后排股了。其他个股不用看。看，就是英飞特和浩丰科技。@今日话题 #股民的日常# #今天聊点啥# #比亚迪大涨市值突破4千亿# $比亚迪(SZ002594)$ $达华智能(SZ002512)$ $蚂蚁集团(SH688688)$ 