  显示面板是个特殊行业，价格越是低迷，就越要砸钱，只有砸破别人的锅，剩下的才是自己的饭。简而言之，通过逆周期投资、高投入研发，从而实现了国产替代，人们终于可以买到便宜的电视机、手机了。——《电脑报---2020年国产面板行业拐点已至？》  2020年继LG显示关闭LCD生产线之后，三星显示也宣布今年年底前关闭韩国和中国大陆的LCD生产线。我们再来看京东方，2020年中报提到：京东方的显示器件整体出货量继续保持全球第一，出货量同比增长超15%，LCD智能手机液晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示屏等五大主流应用领域出货量仍保持全球第一。  基本结论：国内厂商能进一步扩大LCD市场占有率，盈利能力可能会提升。OLED市场会迎来更加激烈的竞争，不过目前AMOLED屏幕在智慧手机中的比例不到30%，还有很大的提升空间。AMOLED已经在京东方实现了量产，这块可能给京东方带来比较大的业绩提升。我们会从下面的三点来分享京东方这家公司：一、京东方强劲的增长二、稳健的企业运营三、确定和不确定的未来   京东方在最近5年基本都保持了非常高速的增长，跟国内同行比较也出类拔萃。它的增长质量是怎么样的呢？还有它还会保持这种增长的势头吗？我们如下三个方面来讨论：1、短期营收不盈利的困境解读2、盈利能力优于国内同行3、研发能力最强1、短期营收不盈利的困境解读先来看下面的表格：  可以看到近6年以来，京东方的营业收入增长的都比较快。同时，归母公司净利润已经连续三年大幅度下滑，并且毛利率也是大幅下滑。但是情况真的那么糟吗？  我们发现了这样一点，营业收入的增长幅度小于营业成本的增长幅度。占京东方营收最大头的端口器件行业中“材料、人工、折旧等”占营业成本的比重为93.98%。重点来了，年报中的现金流量表补充资料中有一项“固定资产和投资性房地产折旧”，在2019、2018、2017、2016年的金额分别为18,357,209,097元、13,335,938,485元、11,582,379,561元、10,043,152,205元。年报中也提到过“主要是显示行业设备折旧金额较高，使得经营活动的现金流量高于净利润。”我们猜测是大比例提高折旧是导致毛利率和归母公司净利润的下降的一个重要原因？  公司做低利润可以少缴一些税款，虽然短期内对企业的估值产生了不是非常好的影响。但是，这对当前京东方目前的处境和长远的发展有益。  结论：我们猜测京东方真实的赢利状况可能好于财报中显示的样子。如果说的不对，请大家批评指正。2、盈利能力优于国内同行国内做显示面板的上市公司有京东方、维信诺、深天马和TCL，我们来看一下它们之间的对比。如下表：  京东方的营业收入增长时最稳定的。而且现在呈现出来的形势是，京东方越来越强其它的企业在相对的收缩。更加重要的是京东方的增长是在千亿级别营收的基础上，其它三家企业TCL的显示面板业务营收是340亿，维信诺2019的营业收入是26.9亿，深天马2019年的营业收入是300亿。  单从显示面板行业的营业收入来看，京东方已经远远的甩开国内的竞争对手。我们推断，京东方会成为三星显示和LG显示关闭LCD产能的最大的受益方。  结论：京东方的增长势头远远好于国内的同行。而且，这种势头还在扩大。再来看另一个表格：  相比较其它公司，京东方的毛利率算是比较优秀的。维信诺的营业收入太小，而且2018年还是负的，没有多少可比性。京东方的毛利率一直高于TCL。深天马在2019年的毛利率高于京东方，整体看来毛利率也比较稳定，这一点非常好。但是深天马的问题是营业收入是负增长。  从市盈率角度看，现在深天马目前的市盈率最低。看起来是一个不错的目标。但是我们更加倾向于京东方，因为京东方在千亿级别营收的基础上还在保持比较高速的增长，而且毛利率也比较稳定。深天马在300亿级别的营业收入增长都不是非常稳定。  结论：京东方的盈利能力好于国内的同行企业。而且，对于显示面板行业来说产量大的企业盈利能力大概率会越来越好。3、研发能力最强还是先看一个表格：  研发资金的投入本身具有高风险，长周期和大量投资的特点，而且研发投入对于企业稳定和可持续发展的重要性不言而喻。  京东方的研发投入金额远远高于国内其他企业。在2016年的时候京东方跟TCL研发费用处于同一个水平，但是2019年TCL的研发费用仅仅是京东方的60%。深天马2019年的研发投入只有京东方的21%。维信诺跟其他三家企业不再一个水平里面。  结论：京东方的研发投入远远高于国内同行企业。这从另一个方面反映了京东方持续增长的能力比国内同行要强。再来看一张研发成果表：  2019年京东方在IFI Claims统计专利中超过三星显示（17名）和LG显示（47名）。世界知识产权组织（WIPO）公布的2019年全球国际专利申请排名情况，京东方位列全球第六。单单从专利方面来看，京东方已经是显示屏幕行业研发能力最强的企业。并且，京东方在人工智能领域也取得了非常好的成绩。例如，京东方名列中国企业人工智能技术发明专利排行榜第6位。  从2019年开始京东方获得专利授权的数量已经超过三星显示和LG显示，我想大家可能会感到一些吃惊。但这就是现实。  总结：京东方是目前世界上显示面板行业研发能力最强的公司。 分析一个企业最终都要落实到实实在在的数据上。我们可以通过公司几年年报的整体数据来大概判断一个企业的运营状况。还是从三个方面分享：1、看着让人担心的负债2、非常好的现金流3、稳健的运营能力1、看着让人担心的负债京东方的负债真的好多，这也是行业决定的。虽然京东方是北京国有资本经营管理中心的人，但是还是让人有一些担心。我们先来看一个表格：  如过只看期末现金及等价物的余额小于长期借款的余额，会让我们有一点担心京东方的偿还能力。不过，公司的人民币长期借款的利率区间为 0%~5.64% (2018 年：0% ~ 5.88%)，在正常范围之内。  2020年中报中说公司一年内到期的非流动负债为195.36亿元。公司的现金储备足够偿还一年内到期的非流动负债和短期借款。而且，公司的财务费用只有不到20亿元。所以，从整体来看京东方短期之内是没有偿还债务的问题。  总结：整体来看京东方的负债还算是正常，手头的现金金额大大高于一年内的债务。财务费用也不多。我们认为京东方的负债是健康的。再来看第二个表格：  京东方每年取得借款收到的金额都大于偿还债务支付的现金金额，这说明银行等机构对京东方是非常信任的。京东方的现金流不会突然断掉。应付债券已经基本偿还完毕。支付其他与筹资活动有关的现金在2017和2019年突然暴增，然后又暴跌。我们没有弄清楚，因为年报中并没有详细的信息。  总结：京东方的债务只是看起来很吓人。但是，支付其他与筹资活动有关的现金还是让人有些担心。2、非常好的现金流还是先看下表：  京东方的经营活动现金流净额和筹资活动现金流净额都为正数，这说明公司的经营活动跟筹资活动都是非常正常的在运行。而且，经营活动现金流净额远远大于归母公司净利润，这也说明了净利润的含金量比较足。投资活动现金流净额是负数，而且金额比较大。这说明公司正在进行大的投资，结合目前公司的状况我们认为这是正常的。  公司现在在建的主要项目包括第6代 AMOLED 项目-绵阳、第6代LTPS / AMOLED项目-成都、第 10.5 代 TFT-LCD 项目-合肥和第10.5代 TFT-LCD 项目-武汉，这些项目都是投资比较大的。符合投资活动现金流净额非常大的情况。  其中，合肥第10.5代TFT-LCD生产线实现满产；绵阳第6代柔性AMOLED生产线、武汉第10.5代TFT-LCD生产线实现量产。合肥的项目满产以后2020年半年报显示营业收入增长34.8%，到达65亿元。我们期待绵阳和武汉的生产线满产。 总结：京东方的现金流非常不错，是一家在快速扩张的企业。3、稳健的营运能力第一个表格：  京东方的应收账款周转天数、应付账款周转天数、存货周转天数和现金循环周期都非常的稳定。而且，都是在慢慢变好。我们认为这是非常优秀的。  深天马和TCL这两家的这四个数据都是在变得越来越不好。尤其是深天马，它的资金可能遇到问题了。相比较来说，京东方的这四个数据都是在慢慢变好，龙头的优势越来越明显。第二个表格：  销售费用和管理费用的增长率跟营业收入的增长率相匹配，财务费用也控制在合理的范围之内。京东方有一千多亿元的借款，所以我们认为现在的财务费用是合理的。三费占毛利润的比重一直保持在60%以下，在如此激烈的价格战情况下，我们认为这是不错的。  整体情况来看，京东方的费用控制是比较不错的。第三个表格：  我们这里的早收款包括：应付账款、应付票据、预收款和合同负债，未收款包含应收账款、应收票据、预付款和合同资产。这是我们自己定义的数据，目的是推断公司在产业链的地位。通过这些简单的数据，我们可以发现京东方的早收款在增加，但是未收款在减少。粗略的判断，京东方在产业链中的地位在慢慢提升。  总结：京东方的管理层经营企业非常的稳健。并且，企业在产业链中的地位有越来越重要的趋势。   我们总结了六点：1、京东方还在高速扩张；2、公司管理层经营企业非常稳健；3、政府和银行都非常的支持；4、京东方在显示面板领域的创新世界第一；5、公司的净利润可能被低估了；6、公司在产业链中的地位越来越强势。  看来是一家非常不错的企业。而且，京东方在新发布的“2020年BrandZ™最具价值中国品牌100强排行榜”中新上榜，并且排名79位。 #京东方A#   @今日话题   