为何大盘会横盘震荡？根本原因在于，A股是典型的政策市，大盘是跟着货币政策在走，而不是跟着基本面在走。宏观经济开始复苏，货币政策开始回归常态化，市场估值无法继续扩张了，加上好股票普遍太贵，透支了业绩，而低估值的便宜货，又无法引领大盘。7月中旬后的市场，面临的情形，与18年有点类似，都是在降杠杆，但力度不同，18年是暴力去杠杆，而这次是温柔渐进似的降杠杆。所以，18年大盘直接崩掉了，而这次大盘横住了。但指数跌幅有限，个股却轮流被杀估值，先杀科技，再杀医药，最近开始杀消费白马与周期白马，后面还会杀电动车。如果明年业绩增速下滑了，则会被杀业绩或杀逻辑，例如今年受益疫情的股票。过去两年，M2的增速大致维持在8.5%左右，基本与GDP+CPI相匹配，而9月的M2增速还高达10.9%，这意味着降杠杆与杀估值还要继续。一轮估值杀下来，绝大多数股票都会被杀一遍，时间上早晚的区别罢了，除了极少数估值合理业绩预期高成长的股票。从交易的角度来说，在货币政策回归常态化之后，估值扩张的钱已经赚不到了，高位高估值的股票要少碰，随时可能给一碗大面杀估值。未来的一年半载，要去赚业绩真成长的钱，选择业绩成长性好、估值相对合理、股价相对低位的白马龙头股，选股的难度明显加大了，不仅要买到赛道，还要买对标的。