10月29日，765字，表简屁话少，讲讲最近 $道琼斯指数(.DJI)$  一：美股大盘，继续深跌，面临方向选择二：新股黄色周期持续八月初开始强调黄色新股周期安全垫下降蚂蚁ipo之前反复强调其他二级市场次新股谨慎控制回撤 $蚂蚁集团(06688)$   我们看到本月高估发行的物业，生物科技都在月内回撤极其严重例如我们在高位出掉的嘉和云顶 其实他们扎堆上市和赶紧ipo也是必然，今年热门的生物科技，物业，因为随着年初上市的同类板块涨了太多太多，导致后来居上的新票们可以理所当然的定在一个较高的市盈率，卖方十分赚钱，可惜认购者安全垫就不高了嘉和云顶后大部分票都是划水，卓越参与基本小赚，后面基本划水。我们看到高估发行的票随着情绪回落，估值也下杀的很快。这就是黄色新股周期的常态变化 继续让乙组人折戟的是先声药业，此前浅绿划水带有40%以上基石。因市场对估值有分歧巨大，半年锁定以上的基石买单，但是散户争相跑路，上市首日即破发-20%，也因为这些情绪和惯性的蔓延，我们保持对荣昌的谨慎破了大摩的不败记录，绿鞋也比较萎靡。不难发现，在整体回拨50%的票上，如果抛压太大，稳价人要护盘十分吃力，被动承接，只能盘中酱油，头尾给上市公司搞个面子。回顾最近，高估发行的和上来就破发的，我们几乎都没参与。在当下以保守深绿色评级安全垫高为主打法仍然保持不变。三：最新红绿灯评级都在红绿灯里了配售结果金辉，没有参与，1手中签率100%。甲尾200多手，乙头中签900万，刺激。。。四：目前市况怎么做？答：做好自己，等别人犯错不管是新股还是次新股，在黄色周期，少犯错，比别人更长期的存活在这个市场，等待周期回暖，更重要，因为头铁的已经冻死了雨天就回家修修网，晴天再出去打渔，不然雨淋多了容易感冒最后，保持对恒生大盘的回调看法 $恒生指数(HKHSI)$  认购和二级市场上需更谨慎蚂蚁上市是晴天修屋顶而我们要不要退而结网回调好了，机会才会更多这周六，继续每周次新股系列课天晴了才好再出击