前几天三傻的银行保险反弹，给人风格转换的感觉，但地产这两天继续崩，似乎仍然还在演绎着弱者恒弱，大部分地产股三年没涨了...H股银行股连跌多少年了？H股保险股都是折价60%还是无人问津，这似乎就在告诉我们前路漫漫，路的尽头就是毁灭；前几天翻倍的好赛道高位调整，科技先崩盘，并持续阴跌好几个月，甚至很多腰斩了，消费和医药部分白马业绩不及预期高位调整，那是三傻投资者兴奋的几天，可是才没几天，医药消费卷土归来，龙头新高不断，爱尔眼科持续大涨，长春高新涨停而来，通策医疗不看业绩，贵州茅台下跌就是机会，片仔癀林园减持算个p，连烂透业绩的人榨菜，恒顺醋业，三只松鼠，都稍作调整就扑面而来，也许，对于十四亿国人来说，唯一的确定性就是喝酒吃药；一边是价值毁灭，一边是价格升天，留着科技在风中摇曳，太多的人都吃过相信科技股的亏，从此发誓再也不被骗炮，你吹得震天响，骗我可以，但请注意次数，很多人开始嘲笑...聪明投资者把科技当成lover来操作，比如去年的科技股行情非常刺激，主要炒作芯片半导体，老韭菜深知科技投资的诀窍，应该可以全身而退；我认为历史是拿来参考的，科技股中的芯片确实无法持续长期投资，但云计算可以，最有可能接过三位数消费医药估值大棒长牛很多年的赛道；我置顶的文章，详述了云计算的科技，最重要是说了消费属性，纵观美股科技牛了十年其实是软件的云计算，今年港股的美团，还有我的港股配置腾讯控股同样会在未来最好的科技赛道云计算里长牛；杭州的首富，40后的娃哈哈宗庆后，50后的农夫山泉钟睒睒，60后的阿里巴巴马云，70后的网易丁磊，80后的拼多多黄铮；在杭州，在浙江，没有什么是一成不变的，最大的不变就是变化，投资也如此，不要人云亦云，要放眼未来，以最独特的目光锁定未来；而我在杭州，我会一直说下去，学习研究，在这长长的赛道里，发现最牛逼的公司；我的逻辑简单粗暴，现在问你们未来十年最牛逼的公司是谁？你不会说三傻，不会说消费和医药，你会说阿里巴巴，腾讯控股，美团，字节跳动，对，这些都是云计算公司，这就是选择的逻辑；他们毫无疑问会继续牛十年，而在这十年里，数字经济会诞生无数大机会，选择大于努力，我选择方向；接下来就是跟踪微观的公司，用数据来佐证自己的判断，或者修正或者坚守，比如这些公司的财报数字哪些更能胜出，哪些掉队了？这是我努力的部分，也是希望跟粉丝朋友们分享的部分；这就是我年初喊出来的十年云计算，我一定会坚守十年，希望能努力找出最牛的公司，我是江左，感谢大家的支持；$宝信软件(SH600845)$ $数据港(SH603881)$ $广联达(SZ002410)$ 