鉴于关注老T的朋友里面。有不少经验和技术水平有限的老铁。今后老T继续会在早盘号。和大家分享一些中长线的机构慢牛股。这些股只要拿得住，都能跑赢90%的市场大小资金。何苦每天盯盘，高频交易呢？更何况这些老铁，多数买卖点都不会，止损止盈都不会。往往赚的拿不住，亏的就先躺下，最后变大亏。早盘标的有短线情绪股，短线套利股，趋势中线股。对于经验不足的，多考虑趋势中线股。关注老T的老朋友。8月份专刊2篇文章，专门分析了老T看好的创蓝筹。新朋友，可以回看之前的GZ号文章：第一篇：创蓝筹未来的躺赢之路第二篇：创蓝筹未来的躺赢之路(二)【附股+收藏】老T之前分析了看好的创蓝筹如下：爱尔眼科，康龙化成，汇川技术，泰格医药。迈瑞医疗，芒果超媒，东方财富，宁德时代，蓝思科技。9大创蓝筹，创出历史新高的8个。最牛的还是医药板块。和基金三季报对上了，基金还是继续吃药喝酒。今天为什么要说创蓝筹。因为三季报披露接近尾声了。业绩落地，年报预期以及开始了。最近业绩股表示都非常亮眼。这些创蓝筹，都是老T精挑细选出来的行业寡头。稀缺性。完全是属于机构抱团取暖的品种。今天的涨的不错的银禧科技，长盛轴承，左江科技。顾家家居，珀莱雅。都是业绩优秀的个股。最后老T要来吹下自己的技术分析。现在验证下，8月份分析的创蓝筹的伏击圈，牛不牛。宁德时代的伏击圈175-178.后面9月份洗盘最低到了177.99。误差1分钱。泰格医药的伏击圈是95-96。后面9月份实际调整的95.76。。。哈哈，完全符合1元的误差。迈瑞医疗伏击圈是300附近，近期历史最低点就是305。东方财富分析的洗盘极限是23，后面盘中最低杀到22.82。误差也才毛。蓝思科技8月19日分析的，没有调整空间了。现在回过头看，8月19日也确实是后面的最低点了。其余几个创蓝筹，因为开始走强，就没有分析洗盘极限位置了。但是很明确的说了老T的2步建仓伐 。5日线低吸。最后和老铁们报告下。老T在后面继续多读研报，多研究行业，找出年报优异的业绩股。分享给大家。由于家有萌娃，晚上辅导功课，花费不少时间。所以晚上发文经常都比较晚。时间不固定，有老铁说，收不到老T的文章推送提醒。这是因为微信公众号采用了新的推荐算法。会优先推荐加了星标的公众号。另外点赞和在看也会有影响。老T写公众号才3个月，所以权重是低了点。所以建议老铁们把老T的3个公众号都加上星标。方便第一时间收到推送文章，不错过每天的精彩解读和标的。 $泰格医药(SZ300347)$   $迈瑞医疗(SZ300760)$   $宁德时代(SZ300750)$   @今日话题   