今天在群里聊天，突然卡卡让我说一下伤心的往事也让他开心开心。如图，卡的原话是：先自我介绍，我有一个融资加配资账户，100万左右本金，场外配了400万左右，最高市值2100万，牛逼不牛逼，惊喜不惊喜，不过，最后要多傻逼有多傻逼。你呢？说的你的傻逼历史，让我也开心开心。我的回答是：咱俩差不多，我是500万本金，100倍杠杠的黄金，外汇，亏了50%，剩余200万满仓满融银行券商，还有港股，巅峰时期总市值2160万，然后股灾洗白白。讲暴力，讲赌徒，我们都是过来人！！！与众不同的是，我是从100倍杠杆开始做，然后缩小到10倍杠杆，最后缩小到两倍杠杆，最后是0杠杆。而很多人是从0开始，越做胆子越大，最后上了两倍三倍甚至10倍的配Z。此事不可取。衷心建议所有在熊市中煎熬的家人们，在未来大牛市真正到来之前，千万不要死在黎明之前，而最致命的武器，不是黑天鹅也不是辣鸡个股，而是杠杆。一定要铭记在心。所以现在股市里这种波动在我眼里跟外汇市场黄金市场比起来，简直就是和风细雨。当初那可是千军万马血雨腥风，一将功成万骨枯走过来的呀。依稀记得，我黄金当年是大空头，然后相了个亲，突然就转做多头了，结果那天晚上暴跌百分之多少我忘掉了，反正跌的很厉害，一夜之间爆仓。反正就是百年难得一遇的暴跌，超出了所有人的预期。但是打击再大，也没有股灾之后的熔断给我打击来的大。现在回头想一想，黄金暴跌那晚，如果我没有临时变成多头，那一个晚上我起码赚了几千万甚至上亿了。但是我想，后面最终还是会亏回去的。就像比特币，终究会归零，玩的再好，没有用。人性的弱点。反正这些年玩金融下来，作为一个曾经的大赌徒，我深刻地说一句，股票其实是最安全的，只要不满仓满融单只个股基本上没有什么太大风险。理论上，四到五只个股就可以把你的风险极度的缩小了。资金量大的话，10到20只都是可以的，赚个稳的钱。以上，赌徒的回忆，接下来，相信国运的我，畅想下未来的大牛市。［纯属YY，如有雷同，以我为准］脑洞放开点，如果按照998的行情，如果未来真的还有一波大牛市的话。如果底部是2440点的话，那15000点也不是不可能。指数如果4.6倍，那个股起码都有10倍以上了。那如果按照1849点那个小牛市来计算的话，那这一波6800是没什么太大问题的。一句话，6124这个小小的高峰，迟早会被我们踏在脚下。理论上8000点撤退是非常的安全，因为8000点上面还有1万点，还有12,000点一直到15,000点。反正如果中国还有最后一波大牛市，那至少要看到15,000点以上，不排除跟美股一样可以涨到2万点。所以啊，同志们，家人们，再熬一熬，再忍一忍，要么永远是熊市，要么来波小牛市，甚至大牛市，反正怎么样都能赚3~5倍了，甚至10倍。哪怕身在黑暗之中，也要闻到阳光的味道。就此搁笔，8000点，我们澳门银河丽思卡尔顿见。$上证指数(SH000001)$ $深证成指(SZ399001)$ $创业板指(SZ399006)$ @散户张哥-U @部落游骑兵 @做个滑头 @望京博格 @李海斌情绪指数 @今生负 你离成功，只差关注我，听懂掌声。证券ETF，军工ETF，医药ETF，H股ETF，半导体50，500ETF，科技ETF，5GETF，酒ETF，京东方A，创业板50，东方财富。同名公众号：雪色泪影一定要关注，别问，问就是财富自由。