今天持仓盈利0.16%，跑输三大指数，主要原因是银行，地产和保险三傻都大幅下跌。中国太保大跌3.41%，保利地产大跌2.06%，中国平安大跌1.84%，万科大跌2%，兴业银行大跌1.57%，可以说今天我几乎三分之一的仓位跌2个点以上。可我今天还是盈利了，主要原因是葛洲坝涨停，今天一天葛洲坝由亏损4%到盈利6%，葛洲坝涨停的原因是葛洲坝的大股东发了换股合并吸收方案，方案我实在没看懂，但中国能建拟以8.76元换葛洲坝的股票，这个价格和葛洲坝停牌前的均价相比，溢价45%。目前我的葛洲坝现在持仓是两万，不出意外葛洲坝能赚个六七千块钱，本来买葛洲坝看中的是葛洲坝低估值，没想到遇到重组，属于瞎猫碰上死耗子，凭运气赚的钱，葛洲坝开板后我应该会直接卖出。今天上汽继续大涨2.99%，也就在一个月前上汽集团还是大家嘴里的大烂臭，到今天上汽默默的盈利了15.8%%。上汽是我认为的中国核心资产，除非涨幅巨大，否则我不会卖。今天另一只涨幅巨大的股票是江西铜业，涨了4.34%。这是领导推荐给我的，拿了两个多月，涨涨跌跌，但现在也没什么起色索性我今天趁盈利就卖了，赚了317块钱卖出的江西铜业补仓了中国电影和中青旅，今天建仓沃森生物，配置点创业板股票，目前只有上海主板和深圳中小板持仓，准备慢慢配置点成长股，尝试多元化的市场配置。前几天加仓的中兴通讯今天涨了3.29%，就在前几天中兴通讯还亏损10%，现在只亏3%，扭亏为盈指日可待。中兴通讯也是我认可的核心资产，暂时没有想卖的念头。这两天持仓表现由于三傻的缘故，天天跑输大盘，还好有葛洲坝，能帮我提前锁定一些收益，这次是傻人有傻福争取在葛洲坝的带领下持仓市值一举突破40万。我是想明年能到50万开科创板买中芯国际。今天写的比较多了，临近月底了，算做一个简单的总结吧，本月盈利2.81%，平安显示跑赢了84.9%的股民，说明这个月绝大多数投资者应该是亏损的，投资这个事没亏就好，知足常乐吧。$葛洲坝(SH600068)$ $中国太保(SH601601)$ $上汽集团(SH600104)$ 