$比亚迪(SZ002594)$ 现在再谈比亚迪有多牛逼，好像有点马后炮的感觉了。但是我还是想说几点：1，比亚迪自2013年横盘至今，7年了。横有多长，竖有多高，比较适合业绩增长，预期逐步落实的股票。2，和大多数刚刚关注到比亚迪的股民说，不着急买，要多了解一下比亚迪。了解清楚，买完你就不会焦虑。万亿市值是必然的，只不过是时间的长短而已。如果你还认为比亚迪就是那个汽车股，我劝你不要买。3，碳中和是共识。在碳中和的大背景下，结合拉动内需，加大投资的国家经济政策，新能源是必然的经济增长点。清洁能源，电动汽车，这将是十年内的主线，都是百万亿级别以上的市场。这些领域里一定会出来十倍百倍的股票。比亚迪的战略部署是围绕着清洁能源，不论是电动汽车，还是云轨云巴，储能。几乎所有的汽车公司都在和比亚迪谈刀片电池，而比亚迪想得是汽车模块化。刀片是第一步，平台，模块是第二步。给滴滴造车，是汽车代工业兴起的一个苗头。和各个交通集团，轨道集团的签约，意味着承载着再造一个比亚迪的梦想的云轨云巴要起航了。和电力集团的签约，和光伏企业的合作，储能这个储备了20年技术的板块迎来了春天。2.3万的科研人员，几十万人的代工产业链，是比亚迪实现这些战略目标的保证。比亚迪自成立以来，王传福没把赚钱的业务摘离上市公司，是股东们信心的来源。碳中和这个大背景下，清洁能源的天花板足够高，雪道足够长，这是机构们对比亚迪的期待。$比亚迪股份(01211)$ $*ST融捷(SZ002192)$ 