【大盘点评】今日自己情况：  今天大盘再度上演高开低走，午后又又又跳水了。。。。这样的市场难言人气，我们整体亏损2.35%，难！我们认为中期趋势仍在，短期亏钱效应显著，今天杀出了恐慌，但市场承接力量还不够，虽然不愿接受，但可能本轮调整依然没有结束。对本轮国庆后的行情我们出现错判，导致账户较国庆节前盈利进一步回撤了4%，而且可能还没结束。市场是老师，我们还得不断虚心学习才行。   操作上：减仓澜起科技、中微公司。 大盘走势  想躲，是躲不掉的！A股持续多日的弱震荡后，本周五终于扛不住汹涌的抛盘而杀跌，沪指再失3300点且跌幅超1%，创业板跌幅接近3%，截止收盘，上证指数跌1.04%，深证成指跌2%，创业板指跌2.72%。两市成交额约6900亿元，北向资金暂停一日。   今日进入风口板块的依然仅有1个，嗯一个。。。保险板块。表现稍微强势一点有银行、酒店餐饮，但涨幅都有限。剩下的板块基本一地鸡毛，比较惨的要数生物疫苗板块、光刻胶板块还有崩盘的可转债。短线投机炒作情绪基本将至冰点，人气板块纷纷落马。 	昨天美国FDA认证通过了瑞德西韦作为新冠特效药，可在临床上使用。特效药和疫苗在利益上有天然的冲突，试想如果一个疾病明确有特效药可以治疗，那作为预防使用的疫苗重要性会在一定程度上受到压制，除非政府强制接种。不过，这只是可能的原因，目前各个人气板块出现闪崩，事后我们往往想找个理由，但这都不重要，跌了就是跌了，最终可能都是大资金获利了结或者调仓换股的结果而已。如同今天的光刻胶板块，并没有明确利空，资金就是要走而已。	 	此时此刻心情是冰点的，但是冰点归冰点，收拾心情，继续复盘，该干的事继续干。   【个股点评】（说明，这些个股都是我们自己的持仓股，点评本身也是一种对自己操作思路的梳理，仅供各位参考）投资是非常私人的，适合自己的交易体系才是盈利的关键，我们的操作思路只是抛砖引玉今天起我们加入几只顺周期股票的持续跟踪我们进一步加入个股排雷和形态分析，更充分的跟踪核心个股走势一、科技类（澜起科技、TCL科技、闻泰科技、中微公司、三七互娱、安集科技、北方华创、贝特瑞、爱施德）1. 澜起科技 基本面：科创板内存接口芯片龙头公司，全球独角兽。由于目前处于云行业景气上行周期，数据中心服务器需求持续向上，内存接口芯片作为保障内存高效运作的核心部件，地位至关重要，加上D5标准即将到来，对内存接口芯片的单位需求量也会增加，澜起科技的业绩景气周期相对确定。技术面：今日下跌4.71%，放量，今天放量下跌，大有破位之势，已经跌至箱体下沿了，按今天的量能来看，很难支撑了，我们做大比例减仓处理。形态分析：大形态上构筑不标准的双头形态，今天的大跌再度为未来走势蒙上阴影，形态走坏，再下一个台阶是大概率事件了个股排雷：商誉：无，股权质押：无，业绩暴雷：概率低，解禁雷：已过，下次在21年7月，减持雷：有可能我们的操作：大比例减仓 2. TCL科技基本面：四季度的面板价格跟踪显示，面板价格再次出现上涨趋势技术面：下跌0.65%，缩量，昨天重新建仓此股，没想到今天盘面如此之弱。早盘TCL是有上冲意愿的，之后被大盘带跑，这只股票前面经过充分下跌，再目前的大跌之中表现抗跌，值得持续关注，我们继续持有。形态分析：比较明显的高位头肩顶形态，颈线位6.08个股排雷：商誉：极低，股权质押：极低，业绩暴雷：偏低，解禁雷：2020.12.25，2.41亿股解禁，减持雷：可能性不大我们的操作：持有 3. 闻泰科技 （高雷股）基本面：ODM+安世双轮驱动，业绩超预期，全年业绩增长确定性高，成长空间仍在。技术面：下跌1.26%，缩量，坚持了大半天，午后还是抵不过空军卖盘。闻泰在此价格应该有所抵抗，跌势有放缓迹象，但这个位置这个力度是不够的，继续破位或者长时间盘整势大概率事件形态分析：第三段平台整理破位下跌进行中，未见明显止跌迹象个股排雷：商誉：227亿（很高），股权质押：21.04%（适度），业绩暴雷：中等，主要是商誉减值，解禁雷：2020.12.18，8337万股，2021.1.28，4458万股（解禁风险高），减持雷：可能性高我们的操作：低仓位持有 4. 中微公司（中期趋势反转走弱股）基本面：国内半导体设备中刻蚀领域的绝对技术龙头，已进入5nm制程阶段。业绩等待释放，估值略高但稀缺性强。技术面：下跌3.10%，破位！从基本面看，中微Q3订单进一步扩张，半导体制造行业景气度保持高景气。持续没有止跌迹象，已经超跌了，反弹是可能的，但已经到了我撤兵的要求，挥手告别，以后有缘再见形态分析：大形态上构筑较为标准的高位头肩顶，唯一的是右肩上涨时成交量有放大，并已经放量跌破颈线位，本轮反弹运行至颈线位明显遇阻。该股基本确立大趋势反转走弱，应当逐步考虑卖出清仓。正如我们之前预判，形态上早已走坏，博弈的反弹也并没有到来，晚到的反弹就不再是我的菜了。。。个股排雷：商誉：无，股权质押：无，业绩暴雷：概率低，解禁雷：已过，减持雷：有可能 我们的操作：大比例减仓 5. 三七互娱（高位下跌初期股，业绩可能暴雷股）基本面：游戏领域的国内龙头，依托研运一体的模式5年时间迅速崛起，手游领域市占率达10%，仅次于腾讯与网易。财务状况良好，业绩稳定性不错，属于现金奶牛。游戏出海业务与云游戏是其重要催化剂。技术面：下跌6.08%，放量，跌破30元了。。。高位破位下跌，势能不容小视。形态分析：高位放量破位下跌，属于非常凶险的形态。如我们所说，有时候，执行纪律虽然很痛苦，但是它能保护你避免更加惨烈的下跌。个股排雷：商誉：16.15亿（适中），股权质押：极低，业绩暴雷：概率高，解禁雷：无，减持雷：有可能我们操作：基本清仓 6. 贝特瑞（商誉等信息情况未查到）基本面：公司是锂离子电池正负极材料的全球龙头，负极出货量全球第一，正极出货量全球第二。    公司研发能力强，团队班子功底深厚，重技术，重研发，在正负极材料，特别是负极材料已经形成行业壁垒。公司所处赛道不错，因为处于新三板，受限于流动性，目前估值低。与同类公司璞泰来比，明显低估。技术面：没跌没涨，目前看60日均线依然是重要压力位，今日运行至20日均线处，观察支撑可能，继续观察。形态分析：无典型形态特征，受60日均线压制。个股排雷：相关信息披露不充分，无法判断我们的操作：继续观察 7. 安集科技（形态即将破位股）基本面：公司是半导体材料领域中的细分领域抛光液的国内绝对龙头，具有稀缺性，同时受益于半导体制造行业周期景气度上行及国产替代双重催化，公司业绩在今年一季度出现明显增长，全年业绩增长确定性较高。技术面：下跌1.92%，就差破位一跌了，目前观察是否会破位，已经做好准备说再见了。形态分析：高位双头形态，目前未破颈线，但量能萎缩严重，破位概率很大。个股排雷：商誉：无，股权质押：无，业绩暴雷：概率低，解禁雷：已过，减持雷：有可能我们的操作：持有 8. 爱施德（综合较优股）基本面：国内最大的手机分销商，同时为华为、苹果、三星等最主流的手机品牌做分销。获得阿里战略投资，与阿里展开线上线下充分互融的新零售模式。在疫情期间交出了满意的业绩，半年报预增6-8成。动态估值25倍，市值140亿左右。对于一个如果能通过新零售模式充分抓住这一轮5G手机换机潮的公司，这个估值是非常有吸引力的。技术面：这家公司2010年上市，从2016年开始，经历了两年的下跌和长达一年半的底部盘整，于上个月，月K线走出放量大阳线，突破60月均线。这是相对强烈的中长期看多信号，结合当前公司的基本面情况，我们认为调整就是好的介入时机。对其股价我们看到18元。技术面：下跌0.89%，继续缩量，离60日均线有一段距离了，目前横盘中，继续选择方向，下周三个交易日内继续横盘我们也会大幅减仓，再强的支撑也经不起时间的消耗，磨的越长，资金出逃的想法越强烈。形态分析：低位头肩顶未成型，不破8.2元颈线支撑不能确立大趋势反转，即使反转，由于在低位，下跌空间也相对有限。个股排雷：商誉：极低，股权质押：22.18%（适中），业绩暴雷：低，解禁雷：无，减持雷：大股东刚宣布终止减持 我们的操作：持有 9. 北方华创基本面：没啥说的，中微技术更强，它产品线更全，国内半导体设备两个龙头就这两兄弟，半导体设备国产率现在还很低，替代空间很大。技术面：下跌2.1%，继续缩量，今天北方华创已经尽力的，奈何抵挡不住大盘的下跌，目前看北华是比较顽强的，但是大势如此，如果破位我们也只能接受现实。北华近期在长存一口气斩获3.5亿订单基本相当于去年全年，今年三季度与四季度业绩增长非常明确。昨天加仓了，目前继续持有。形态分析：高位双头形态已有效跌破颈线，目前在第二支撑位构筑右肩形态，若放量跌破153.5元，则中期大顶大概率形成。个股排雷：商誉：极低，股权质押：极低，业绩暴雷：概率低，解禁雷：短期无，减持雷：有可能，国家大基金进一步减持。 我们的操作：持有 10. 深南电路（解禁雷股）基本面：基站PCB龙头，国资背景，根正苗红，过去5年营收持续高增长，实现一定程度的穿越周期特征。但受到华为打压影响，叠加5G基站建设增速预期放缓，成长性预期承压。技术面：下跌2.51%，继续缩量，目前看这个平台破掉的概率很大了。形态分析：高位下跌后的阶段平台整理，目前看，较弱，跌破概率变大，考虑逐步减仓个股排雷：商誉：无，股权质押：极低，业绩暴雷：中等，解禁雷：2020.12.14，3.28亿股，减持雷：有可能 我们的操作：持有 二、 顺周期类（永艺股份、首旅酒店、春秋航空、长城汽车、索菲亚、中国人寿、云南铜业）1. 永艺股份（形态破位概率大）基本面：拐点已至，属于业绩会有支撑的安全标的，但近期人民币大幅升值对其业绩构成一定压力。技术面：上涨0.92%，下午两点半后大盘跳水他又突然拉升了一点，下跌中继，假支撑概率很大，进一步下跌可能性很大。形态分析：构筑中位头肩顶，颈线位16.1处首次得到支撑，观察跌破或支撑的可能。个股排雷：商誉：极低，股权质押：18.59%，业绩暴雷：概率低，解禁雷：已过，减持雷：低我们的操作：几乎清仓 2. 首旅酒店：（弱势股）基本面：该公司主要从事连锁酒店运营及管理业务，同时运营南山景区。首旅酒店集体团已具有突出的品牌特色和先进的品牌文化，形成了较为万婵的酒店多品牌体系，具有较强的酒店品牌核心竞争力。2020年上半年盈利能力快速下滑，主要因为疫情的负面影响。疫情对酒店行业短期冲击巨大，但待疫情稳定后，公司盈利能力将恢复至正常水平。技术面：今日上涨2.01%，日线已经走出底分型形态，是日线级别见低的信号，但由于阴跌时间较长，加上大盘整体极度弱势，不用着急买入，再等。形态分析：瀑布式下跌，弱势走势，空头排列，10月21日构筑日线级别底部特征。个股排雷：商誉：高，股权质押：无，业绩暴雷：概率较高，解禁雷：很低，减持雷：低 我们的操作：清仓等待 3. 春秋航空（可做的股票）基本面：航空业中运营能力最强的公司，本轮核心受益于疫情后的复苏技术面：下跌3.24%，缩量。昨天跌破近期平台了，果然挡不住下跌趋势，我们继续观察形态分析：沿60日中期均线上涨中，已被有效跌破个股排雷：商誉：无，股权质押：无，业绩暴雷：概率低，解禁雷：无，减持雷：低 我们操作：观察中 4. 长城汽车基本面：国产汽车龙头，就不多说了哈弗、长城皮卡深入人心，曾经一度是白马标的，目前受益于乘用车销售景气反转周期。技术面：上涨0.73%，下引线跌破5日均线，但还是收于均线上方，这种强势股先以五日均线跟踪。形态分析：5日线强势上涨！个股排雷：商誉：无，股权质押：28.56%，业绩暴雷：概率低，解禁雷：低，减持雷：低 我们操作：基本清仓 5. 索菲亚（可为股票）基本面：国内定制家居龙头，到处都能看到它的广告，对生活品质要求高的朋友和它也多有接触。目前受益于地产竣工链条带来的行业景气上行周期技术面：上涨0.31%，量能放大一些，今天有突破的动作，但是下午还是被情绪带落。可为股，观察持续性形态分析：上涨中的箱体整理，目前运行至箱体上沿附近。个股排雷：商誉：极低，股权质押：极低，业绩暴雷：概率低，解禁雷：无，减持雷：低 我们操作：观察中 6. 中国人寿（优秀股）基本面：中国保险公司龙头，今年业绩表现亮眼，虽然我一直认为平安比它更有投资价值，但是尊重市场选择，目前它就是龙一。技术面：下跌3.33%，今日跌破5日均线了，并收了一根较长的上引线，但目前看中国人寿资金介入较深，从形态上看立即崩掉的可能性还是较小。下跌后大概率会有强力修复形态分析：上攻形态，突破箱体上沿，强势个股排雷：商誉：无，股权质押：无，业绩暴雷：概率低，解禁雷：无，减持雷：无 我们操作：持有 7. 云南铜业（可为股）基本面：国内铜资源储备龙头公司，受益于本轮经济复苏带来的铜价上涨技术面：下跌2.02%，缩量。继续在箱体中运行，继续观察。形态分析：首轮上攻后的箱体整理阶段个股排雷：商誉：无，股权质押：极低，业绩暴雷：概率低，解禁雷：已过，减持雷：低我们操作：观察中        感谢大家的关注，每份关注都是一份信任。近期开始我们将自己每天对大盘和自己持有核心个股的看法观点发布在雪球上，既是自己的复盘梳理也是一种交流与分享。若对各位有所帮助我们将倍感荣幸。       文章每一个字都是自己真实想法，原创敲上去的，为的就是尽可能给大家有用的投资参考 。所以如果大家在阅读之余能给我们点赞，打赏或者把它分享给你身边需要的朋友，您的一个小小举动就是对我们最大的支持和鼓励。感谢