编辑|杨瑞来源|北国小甜瓜（ID：oveChina16666）又是一个沸腾的时刻！刚刚，华为Mate40 Pro和Mate 40手机，再次震撼了世界！这款堪称史上最强Mate的手机，海外售价799欧元（7102元）和1199元（ 9472元），比Mate30系列涨价约100欧元。而业内人士预测：Mate40的中国区售价可能仅4900元左右，Mate40pro在6500元左右，当年Mate30国内售价也比海外便宜了超30%！这就是我们的华为！昨夜，无数中国花粉隔屏欢呼：华为！华为！！华为！！隔着万水千山，甜瓜也流下了眼泪：谁都无法熄灭满天星光！01机  皇华为Mate40，被业界尊为“史上最强Mate”。它已经不仅是一款手机，而是集超级计算机、超级充电器、超级摄像头、超级小管家于一身的“十项全能“！虽然因为美国的打压，它或将成为麒麟高端芯片“绝版”前最美丽的烟火,但至少在此刻，这份悲壮和骄傲，值得每一位中国人自豪！全球最强5纳米5G芯片，Mate40手机，搭载的全新麒麟9000芯片是世界第一颗、也是唯一一颗采用5nm工艺制程生产的芯片。发热更低、能效更强。八核CPU+24核GPU+2大核1小核NPU，在一个指甲盖的面积里，嵌入了153亿个晶体管，比苹果A14多30%。这款华为手机里，跳动的，是中国海思自主设计的芯片,一颗完完全全的“中国芯”！网页链接超级充电器：全球最强极速充电、无线反向充电，充电速度、续航能力彻底碾压苹果！即使是无线快充，不到1小时也能满电！全面实现5G超长续航，机皇无疑。超级摄像头：5倍光学变焦、20倍混合变焦、100倍数字变焦，全球最强拍照！Mate40 Pro配备后置徕卡四摄，5000万像素主摄+超广角2000万像素镜头+1200万像素长焦镜头+激光对焦镜头，取景更广，纵深更远，仅专业成像效果。超级管家：灵动熄屏显示，就算熄屏状态，手机也可准确捕捉到用户眼神，开启显示个性动图。AI隔空操控升级，可隔空上下浏览网页、左右翻页、按压接听电话、播放音乐等……比如你正在包饺子，忽然想换首歌听，只要隔空一挥手，分分钟即可搞定。虽然因为美国的打压，9月15日后台积电将无法再承接华为高端芯片的代工订单，这份美好，或将成为绝唱，但请坚信：风雪，压不跨华为，压不跨中国人！大雪压青松，青松挺且直。从6人小公司，到19万员工的世界500强第72名，从集资2.1万元注册公司到年销售额7212亿，华为，磨砺了30年，终于活成了让美国为之胆寒的模样。目前，华为正在170多个国家和地区为全球1/3人口提供服务。今早，甜瓜和一位加拿大朋友谈起，他说：“其实美国真正忌惮的并不是华为本身，而是背后的这群中国人，他们太年轻，太拼了！”02新  生截至2019年12月31日，华为全球员工19.4万人，其中研发人员约9.6万人，占员工总数的49%。全员50岁以上者，仅占2%。华为2019年可持续发展报告华为前全球技术服务部干部部长胡赛雄在接受采访时称：“1998年，我刚进公司时，华为员工的平均年龄是28岁，等到2014年退休时，平均年龄27岁，反而降低了一岁。”华为“5G”研发最年轻的核心成员，只有23岁。申怡飞，1997年生人，河北邯郸人。他是一名天才少年。2年读完初中，15岁参加高考，考入了全国三大“少年班”之一的东南大学“吴健雄学院”。专业：信息科学与工程。大三结束，申怡飞19门课程全部90分以上，近乎完美。成为建校史上，唯一一名年级第一的少年生。17岁保研，师从“中国4G技术掌门人”尤肖虎教授，加入了移动通信国家重点实验室，主攻5G技术中十分重要的极化码技术。2G时代，受制于人，从3G到4G，中国趟过了整整20年。祖国的磨难，像根锐利的刺，扎在小小的申怡飞心里，他下定决心：用吾辈之青春热血，保祖国之奋起复兴！同龄人都在刷视频、打游戏时，19岁的申怡飞主动放弃了一切休闲娱乐，研究异常艰辛，一个程序的运行动辄需要好几天。申怡飞干脆搬进了实验室，24小时连轴转。经历整整一学期不分昼夜的研究，他的高效极化码平台，从最开始计算一组数据需要两秒，突飞猛进到1秒钟计算20万组数据，达到当时的全球最快速度！2016年，19岁的申怡飞，获得了全球最顶级的学术奖项：IEEEDSP最佳学生论文奖。2018年，21岁的申怡飞开始攻读博士。2018年4月，美国制裁中兴的消息传来，再次深深触动了少年的心。从那一刻起，他真的拼了！此后的无数个日夜，他带领着一支精锐团队披荆斩棘、披星戴月。太苦太累时，有人坚持不下去了。申怡飞说：“我们的国家正在受制于人，青年人，尤其是青年科技工作者应该主动站出来，做行业的开拓者，以制造中国芯为己任。”掷地有声，寒暑不负。2019年年初，申怡飞团队开创的极化码方案，写入了5G行业标准。他发明了三项专利，对欧美企业筑起了严格的技术壁垒，促使5G计划整整提前一年落地。中国芯打造中国速度，他做到了。下面这个1分多的短片，改编自华为数字工程师优化测量算法的故事。网页链接目前，华为拥有8大研究所、16个全球研发中心，28个全球联合创新中心，无数勤勉钻研又年轻的中国科研人员，为华为的创新研发输送着源源不断的新鲜血液。少年智，则国智，少年强，则国强。未来是我们的，也是你们的，但归根到底，还是我们的。03竞  速甜瓜非常喜欢华为这家企业，还有一个原因：按劳取酬。华为的员工多有钱？华为中国区员工方圆圆曾对《中国新闻周刊》表示：“你在网上看到的华为工资水平基本都是真的。”据华为的2015年报：华为2015年花在员工薪酬上的钱高达1377亿，员工均年收入超过80万。在华为，考评分为A，（B+），B，C，D几个等级，半年执行一次。排名靠后的5%的普通员工和5%的管理层会被淘汰。华为公司的员工李铭在采访中称：“如果考核结果为D，公司会直接与之终止合同；连续两个半年为C，基本会被劝退，不被劝退者一般也会主动离职；考核结果为B，被称为华为的扎实贡献者，就是普通员工；B+算比较优秀；A则算得上特别优秀。打A的，到年终可以加薪30%~50%，打B+的年终可以加薪20%，打B的基本不加薪。”后顾之忧，你尽可奋力拼搏。于是，我们看到了非常震撼的一幕。晚上9点的华为大厦，灯火通明。下面据说是一位日本网友的拍摄，挂在了一家日本网站的论坛里，据说是晚上12点后的华为。任总曾说：“2019年起，大家要做好过苦日子的准备了。”而华为员工们在“华为心声社区”里写的帖子，读着读着就忍不住热泪盈眶。1、“我是一个终端女兵，外表风平浪静，内心坚定不移。……我就是一个普通的CBG女兵，这就是我平凡工作的一天，不论公司面对怎样的困难，我相信，我们每个华为人都会坚定不移更加团结努力，我们是不会被打倒的！”2、“作为一名90后，尽管生活压力大，但我们也不是金钱至上，我们也关心自己能给公司、给社会、给国家创造的价值。愿公司能挺过难关，愿国家昌盛！”3、“我是一名在华为工作十年的老员工，中流击楫，有一朵小浪花自我的木浆击出。”4、“我是一名海外市场人员，人在，阵地在。”5、“身在制造现场，所有人都忙得不可开交，不是因为禁令，而是本身产品的交付和扩产计划都还没完成，领导还特别强调：越是这个时候质量更要过硬，更要开放，更要让客户放心！”6、“我在公司14年了，对公司有绝对的信心。时间在我们手上，不管一年、二年还是三年，通过所有华为人的努力，我们最终一定能领先世界。”7、“不知道世界上有没有一家公司，时不常被美国拿枪指着，几乎天天国际媒体头条。这家公司的员工在食堂，边吃饭边看世界上超级大国的恐吓，真真假假的报道，而后倒掉餐盘回去继续工作，而且已经长达半年……没有人恐慌，只有人更努力！”网页链接华为的员工来自全球157个国家和地区，仅在中国就有来自43个民族的员工。2018年，华为全球员工18.8万人，2019年，华为全球员工增长约6000人。保持热爱，与时间赛跑，拖着世界前行。这就是华为人。04同  舟美国的忌惮，不仅源自这个公司本身，还有背后的14亿中国人。加班到深夜的华为人，点了一份外卖充饥，然后，外卖送达时，他看到了这样的留言：“期待鸿蒙，华为加油，辛苦了！”收到外卖的这一刻，本已身心疲惫的他，被暖化了。每一位员工的背后，都站着更可爱的家属。在“华为心声社区”里，我们看到这样的留言。“上周美国制裁华为的新闻铺天盖地，很少关注新闻的她，也看到了报道。她主动问我，对于美国的制裁怕不怕，压力大不大；她还说，以后再不和我吵架了，做好我坚强的后盾和温暖的港湾，让我安心工作，为公司打赢美国这一仗做贡献。”“最近因A事件，前天周六晚上搞到半夜回去，昨天周日早上早饭时，60多岁的老爸跟我说，这个时候一定要好好跟着公司干，不拿工资也要好好干！”“因为在异地工作无法照顾家庭，家属一直劝我离职，这两天的事情出了以后，家属反倒劝我不要做逃兵了。‘人这辈子要有点骨气，你再坚持几个月，你这个时间离开感觉像逃兵。’”华为，现在已不仅仅只是一家中国的企业，而是中美博弈的符号，是中国科技崛起的象征。华为之战，是中国科技向霸权吹起的冲锋号！决定第4次工业革命的成果与中美百年之国运！这一战，只能赢！2014年，这样一张照片，让任总落泪了，后来他果断拍板买下了图片的广告发布权，华为2015年主打广告，应运而生：我们的人生，痛，并快乐着。随后，他在采访中称：“一只脚上的伤痕代表了华为发展过程中遭遇的种种困难，包括我本人曾面对的挑战，以及华为员工为公司做出的牺牲。”有一种风光，叫沧桑。中国信息化百人会2020年峰会上，华为消费者业务CEO余承东表示：“麒麟系列芯片9月后将无法再生产，华为Mate40或将成为搭载高端麒麟芯片的“绝版”机。”他说：“我们手机业务现在很困难，芯片供应困难，很缺货。”那我们现在，应该怎么办？首先，中国的崛起，势不可挡，全球疫情的爆发，只会加速中国的崛起。美国，现在只剩下一张牌！就是麒麟芯片，需要台积电代工，其实麒麟的中低端芯片，完全可以在中国内地解决，由中芯国际解决，只是目前的高端芯片，还需要台积电。美国心里很清楚：以中国目前对技术的持续突破，没有什么不可能，即使关起门来自己研究，中国芯片的解决，也只是时间的问题。 能绊得了一时，绊不了一世。 所以，目前最需要做的，是打出时间差。真实的世界，并没有太多的奇迹。战场上得不到的东西，谈判桌上也不会得到，所以别再心存幻想。接下来，将是一场研发竞速，时间之尺，已画出一条笔直的火线，胜负在两段，而我们必须飞跃。任总说：那烧不死的鸟，叫凤凰！各位朋友，因一些不可抗力，财三部分文章被强制性删除。现在想做好一个号，很容易触碰红线而被封号。为了不失联，请扫下方二维码关注备用号，有些不方便推送的内容会发在这个号上，篇篇精品。回复成龙，看《再见了，成龙》回复香港，看《香港再无董建华！》回复本山，看《再见，赵本山》回复孟晚舟，看《“男版孟晚舟”遭美国诱捕判刑，罚款330万！媒体集体失声，那就我来扒！》回复光刻机，看《光刻机大败局》