11月7号我们将携手百创面向雪球邀请一些球友，一起共赴百创资产，和陈子仪 @百创资本陈子仪  一起共话投资～>>>>>>>>>【猛戳】点击报名：我要见陈子仪<<<<<<<<90年代初，一个男孩从湖南长沙的一个警校毕业了。他从事三年刑警工作后靠自学考上武汉大学计算机硕士，随后又攻读了武大计算机博士，在中国地质大学做过老师，也是中国最早期的软件工程师，千禧年初就写过共享软件并通过谷歌将软件卖至欧美，由此赚得人生第一桶金。1999年519暴涨行情时受同事启发，将第一桶金投入股市，2007年大牛市后从股市赚到400万，2008年A股大熊市后账户亏损25%，随后开始做港股和美股市场，个人账户8年时间从几百万做到5000万。实现个人投资的成功后，2016年下半年他创办了百创资本发行长牛私募基金，私募成立至今运行4年，扣费后年化收益率33%，优秀的业绩表现下，基金规模从几千万做到20亿。“中专毕业后做刑警，然后参加自学考试，完成数学系硕士和计算机博士”、“数十年如一日4点起床”···朋友眼中的他，勤奋且有天赋。“这个业绩可以吊打一些自诩不错的基金经理”、“一个只会投白马龙头的人” ···球友眼中的他，有认同也有质疑。成为私募基金经理操盘更多资金，这是很多个人投资者的目标，不仅能享受投资成功后的巨大心理快感，也能获得更多财富的增值。但投资不容易，这个是从0到1的事。他，陈子仪，可以说是一个成功改变命运的人，一个在投资上获得相对成功的人，一个对投资有梦想的人。11月7号我们将携手百创面向雪球邀请一些球友，一起共赴百创资产，一起聊投资，聊股市赚钱的那些事儿！想一起交流的就报名参加吧，我们在深圳等你！>>>>>>>>>【猛戳】点击报名：我要见陈子仪<<<<<<<<【活动时间】报名时间：2020年10月25日-11月4日与陈子仪面对面交流的时间：11月7日 上午10:00-12:00交流地点：百创资产【参与方式】感兴趣的球友可以点击链接：网页链接【走进百创球友具体筛选参考维度】1. 对陈子仪认可或者感兴趣，乐于分享，愿意将百创之行的感受分享给球友；2. 有较擅长行业（可擅长多个行业），对该行业有理解；3.100粉丝以上可优先入选。名额有限，赶快报名加入吧！【活动奖励】1、获得赏金：N名幸运球友2、获得与陈子仪以及百创团队面对面交流以及午餐交流的机会：15-20名幸运球友【温馨提示】有意愿参加与走进百创交流活动的用户请留意私信，我们将在11月4日前与您联系。若未收到私信，请您继续关注其他活动