短线策略无非打板、半路、低吸。每种策略都能获得成功，关键是搞清楚大概率事件背后的一些细节，持续优化，知行合一。 @今日话题    @7X24快讯    @雪球活动    大部分短线新手尝试最多的是打首板！跟大家分享一个高成功率的分时首板战法！这个战法虽然诞生在10CM时代，不过在注册制20CM时代同样适用！价值千金！不喜勿喷！仁者见仁智者见智！  我有个复盘习惯，会根据涨停板高度进行强势股的分类，一般会把当天首板或者触及过涨停的股票放在一组做跟踪观察，这是昨天的全部首板，总共17个首板，当天炸板的有3家。 我们打板，首先要确保当天不炸板，其次要获得第二天的溢价，最好是有机会连板。  $厦门银行(SH601187)$    $比亚迪(SZ002594)$   $中国平安(SH601318)$  影响这些首板成功的要素： 1、题材热点； 2、趋势、位置、形态。 3、近期的首板规律--涨停基因； 4、当天的分时盘口细节，这也是最关键的地方！ 优选条件： 1、题材热点上优选有板块效应和近期持续活跃的热点板块，这也是为什么会复盘梳理强势龙头股和题材热点，没有题材热点支撑的首板独木难支，很难走出强势表现，一个公告利好或者一个突发事件起来的首板成功概率比较低。 2、优选上升趋势、多头趋势，至少在60日均线之上。位置优选底部或者平台震荡结束期或者突破形态，顶部涨停板很容易出现出货形态，不少股票涨停板就是大顶，风险大。 3、涨停基因好。优选历史走势上烂板比较少，而且涨停后溢价率较高的股票，最好是近1-2个月出现多次涨停。这说明庄家比较厚道，碰到恶庄，尽量远离！ 4、分时盘口细节详见下图，主要从分时均线、分时量能、涨停板上的盘口动作做了相关分析。分时状态没有完全一样的，以上只是信哥经过大量统计总结的经验，不必苛求，也不可刻舟求剑！  限于篇幅，今天先简单讲讲一些要点，以后有机会挑个时间给大家讲讲操作细节！ #股民的日常#    #今天聊点啥#   #酒鬼酒Q3净利润大增逾4倍#   