导读：深港ETF互通正式落地实施，首批4只互通产品挂牌上市，内地基金投资者多了一个投资香港ETF的渠道，香港投资者也终于能买到纯正的跟踪A股市场的ETF了。内地与香港ETF互联互通迎来历史性一刻！10月23日，深港ETF互通开通仪式举行，首批4只互通产品挂牌上市，深港ETF互通正式落地实施。首批互通产品中，嘉实恒生中国企业ETF、银华工银南方东英标普中国新经济行业ETF在深交所挂牌上市；恒生嘉实沪深300指数ETF、南方东英银华中证5G通信主题ETF在港交所挂牌上市。01投资香港ETF的新渠道对于内地基金投资者而言，嘉实恒生中国企业ETF、银华工银南方东英标普中国新经济行业ETF在深交所挂牌上市，意味着又多了一个投资香港ETF的渠道。8月28日晚间，中国证监会发布公告称，准予2只深港ETF互通产品注册，产品由境内基金管理人在境内设立，采取合格境内机构投资者（QDII）模式，将不低于90%的基金净资产投资于香港单只目标ETF。它们分别跟踪恒生中国企业指数、标普新中国行业指数市场表现，基金份额在深圳证券交易所上市交易。中国证监会公告未提及这两只产品的具体名称，不过当时媒体报道称，银华基金及嘉实基金7月22日分别上报了恒生中国企业ETF（QDII)、工银南方东英标普中国新经济行业ETF（QDII）两只基金，它们就是此次获批参与深港ETF互通的产品。其中，银华工银南方东英标普中国新经济行业ETF将投资于南方东英资产发行的工银南方东英标普中国新经济行业ETF（基金代码：3167.HK），嘉实恒生中国企业ETF将投资于恒生投资发行的恒生中国企业ETF（基金代码:2828.HK）。从对应的指数标的来看，恒生中国企业指数是由恒生指数公司编制，于1994年8月8日推出，该指数成份股范围包括在联交所主板作第一上市的H 股、红筹股及P 股公司。在今年市场震荡中，截至目前恒生国企指数年内下跌9.6%。南方东英标普中国新经济行业ETF跟踪标的指数为标普新中国行业指数，它旨在衡量在内地和香港注册成立的消费和服务行业公司的表现，年内涨约33.6%。它的前十大成分股为阿里巴巴、腾讯、贵州茅台、美团、AIA集团、京东、平安保险、五粮液、美的以及恒瑞医药。02香港投资者能买到纯正的A股ETF了对于香港投资者来说，深港ETF互通正式落地实施意味着，他们终于可以买到纯正的A股ETF了。同在8月28日，香港证监会也发布公告，认可了两只在香港与内地交易所买卖基金（ETF）互挂计划下的ETF在香港联交所上市。这两只ETF将分别投资于一只获中国证监会批准且目前在深交所上市的ETF。这一公告同样未说明这两只ETF的名称，不过现在看来，它们正是恒生嘉实沪深300指数ETF与南方东英银华中证5G通信主题ETF。从跟踪指数来看，恒生嘉实沪深300指数ETF跟踪的是沪深300指数，截至目前，该指数年内涨近17%。南方东英银华中证5G通信主题ETF跟踪的则是5G通信指数（931079.CSI），截至目前年内涨幅约21%。深港ETF互通落地实施也引发海外市场的高度关注，彭博行业研究(Bloomberg Intelligence)分析师Sharnie Wong表示，“这意味着（深港）ETF互通的开始。”对于海外投资者来说，值得他们兴奋的地方在于，尽管在香港、伦敦以及纽约的市场本来已经存在跟踪A股市场的ETF，但是由于受到外资持股比例的限制，这个跟踪误差很大，有时甚至能达到15%。这种跟踪误差意味着什么？去年底资深基金研究专家王群航在接受21世纪经济报道采访时的评论给了很好的参考：评价ETF优劣最重要的一个指标就是跟踪误差，一般来说ETF与其跟踪指数的日误差不宜超过0.2%，年化累计不宜超过2%，大幅偏离显然是不可取的。其次ETF要有良好的流动性。根据统计，按照过去一年来计算(2018年12月11日至2019年12月10日)，与区间业绩比较基准出现负偏差的ETF有90只，其中偏差幅度超过5%的ETF有10只，超过10%的ETF有1只。按照目前的监管要求，在A股市场中，外资持有上市公司股票的比例上限为30%，当外资持股比例触及28%之后，港交所不再接受买盘，随后外资处于只卖不买的状态。而如果直接投资这两只互通ETF则不会存在这种问题，这是因为它们的发行人内地机构，不会存在对A股持股比例限制的问题。下载“华尔街见闻”APP，即时见证历史。