 #雪球明星ETF组合赛#   “头脑王者大挑战”速来挑战：>>立即答题<<   各位球友大家好！一心为球友谋福利的组合哥强势回归！“雪球明星ETF组合赛”还有最后的两周时间即将落下帷幕，大家在最后的两周时间里面一定要抓紧时间及时调仓，排名靠前的球友一定要选择更加稳健一些的调仓策略来保持优势，排名靠后的球友也不要气馁，组合哥相信“只要思想不滑坡，办法总比困难多！”    回顾整个明星赛，围绕ETF的科普，组合哥也上线了很多档栏目，不但邀请基金公司来对其下各只ETF产品的相关特点进行讲解，而且还邀请了大V军师团的导师通过直播的方式来与网友进行互动。据统计，截止到目前，雪球明星ETF组合赛各档栏目上线情况为：参赛ETF产品科普贴，大V对大佬直播，ETF小课堂，基金经理一封信雪球访谈，以及还不时邀请大V军师团的大V导师产出调仓策略贴内容，来帮助各位参赛球友指导调仓。    所以，现在，是时候该考验一下大家的学习成果了！组合哥携“头脑王者大挑战”答题H5横空出世！本次答题H5是由十三家基金公司联袂出题，所有题目都是围绕ETF投资和ETF产品的相关知识进行综合大考验！考验你的财商，考验你的能力，也考验你的运气！同时，在游戏中，各位参赛球友还可以一边答题长知识，一边刮奖领红包，这真是学习，挣钱两不误！这么有意思的活动，还等什么？快来答题领红包吧！ 网页链接{#雪球明星ETF组合赛#}    “头脑王者大挑战”速来挑战：>>立即答题<<话不多说，请看规则！【活动主贴奖励规则】活动时间：2020年10月26日-10月30日；1.     带话题标签 #雪球明星ETF组合赛#   在留言评论区留言并且将你每次答题最终所获得“等级称号”截图上传。就可以获得不同金额的打赏，参与瓜分奖金！奖励阶梯如下：“等级称号”截图路径：1.点击“分享荣耀”按钮2.保存截图上传“荣耀卡片”1） 青铜等级称号：将获得0.8元打赏金！2） 白银等级称号：将获得1.6元打赏金！3） 黄金等级称号：将获得1.8元打赏金！4） 钻石等级称号：将获得2.6元打赏金！5） 王者等级称号：将获得2.8元打赏金！2.     截止到11月6日活动结束之后，我们会统计“王者名人堂”中的“称王累计”次数：1） 第一名：将额外获得288元打赏金2） 第二名：将额外获得188元打赏金3） 第三名：将额外获得 88元打赏金*赏金数量有限！先到先得！本活动最终解释权，归雪球官方所有。【H5游戏规则】1. 参与形式：1） 用户登录雪球账号在H5中点击“点击挑战”即可开始答题；2） 游戏中一共会出现十三道单选题，每道题答题时间为30秒，且所有答题内容均围绕“明星赛”中相关ETF产品而产生；3） 游戏中一共分为两关，第一关为6道题，第二关为7道题，用户完成第一关6题可获得一次“加关注 领红包”的机会；完成第二关7题可以活动第二次“加关注 领红包”的机会；红包金额随机，次日到账。※ 每个雪球账号每天可以有多次答题机会，而“刮刮卡拿红包”中可以进行关注拿红包的ETF产品数量为24只，当每个雪球账号关注了所有24只ETF产品之后将不再出现可以“加关注”的按钮，同时也不再获得红包奖励。2. 荣誉称号规则：1） 青铜玩家：正确0至5题2） 白银玩家：正确6至8题3） 黄金玩家：正确9至10题4） 钻石玩家：正确11至12题5） 王者玩家：正确13题3. 关于王者榜单：“王者名人堂”的排名是根据每个雪球账户在完成每轮答题之后获得“王者玩家”称号的次数依次排行！                                                       *本活动最终解释权，归雪球官方所有。  #雪球明星ETF组合赛#     “头脑王者大挑战”速来挑战：>>立即答题<< @望京博格     @无声    @认真的天马    @持有封基    @Alex价值发现者  @鱼香基丝@史密斯岩折鸣@趋势交易的奶爸@仓都加满@躺赢君@芯片ETF512760@证券ETF512880@生物医药ETF@ETF和LOF圈@新能源车ETF@华夏ETF@银华ETF@消费50ETF@军工龙头ETF@富国基金@大成MSCI价值100@大成深证成长40@科技龙头ETF@创业板大盘ETF@ETF玩家@红利ETF@国联安基金@工银深红利@工银湾创ETF@博时指慧家@佣金宝@电子ETF-159997 @人工智能ETF515980 