3季报的确有隐藏利润的嫌疑。刚看了下固定资产的变化，之前两个季度固定资产折旧率大概在1.4%左右，3季度折旧率突然提高到了2.2%，直接多减少了经营利润7000多万，如果把这个多扣的折旧加回去，扣非基本不会亏损。其他科目也可以调节利润，但固定资产调节起来最方便了，反正不影响现金流，其他科目和现金流都有些关系。非要解释的话，只能怪定增方案里定增价格只往下调价不往上调价的条款，导致公司非常不希望看到股价涨上去，尤其在这个关键节点上，否则监管肯定揪着这点不放，所以二股东前几天也特地跑出来发了个减持公告。只能希望尽快熬过定增吧。还有前两天我也说了，海正由于历史原因，目前还在公募基金系统的黑名单中，他们买不了。所以看看前十大股东，基本都是私募，外资，牛散在买，对他们来说没有这个约束，现在买入是合适的，今年年报扣非肯定是正且大幅增长的，定增再完成，公募基金都会进来配置海正，他们就成了抬轿人了。$海正药业(SH600267)$//@诺诺国王:瀚晖第3季度利润同比增长90%，1到3季度同比增长20%。海正第3季度经营净现金流5.4亿，同比增长170%。1到3季度经营净现金流12.7亿，同比增长108%。海正本期收回太盟的投资款并偿还负债，有息负债减少约10亿，继续减少有息负债。海正第3季度收入同比增长7.5%，扣非-0.8亿，去年第3季度扣非-3亿，同比大幅增长。扣非为负应该和转固增加导致折旧变多有关，没有详细数据，主要通过营业成本推测，营业成本第3季度同比增长12%，大幅超过收入的增速，这块明年会通过加大原料药CMO/CDMO及制剂收入覆盖相应的折旧增长。3季报业绩算正常吧，也别指望一步登天了，本身就是反转股，策略性扣非亏损才突显了收购瀚晖，引入高瓴，员工持股的重要性。另外瀚晖为了加强在肿瘤创新治疗领域的布局，计划参与药明巨诺国际配售 500 万美元，继续通过license-in+自研+风投的模式布局创新药管线。$海正药业(SH600267)$查看对话