@今日话题 【投资马拉松】【10月28日】张磊在《价值》中谈到了如何重仓投资。既然看好了，那为什么不重仓呢？投资是一种做选择的生意，没有权重的选择不是真正的选择。如果不敢重仓，那就说明没有看好，没有看好就没必要去投资，如果把时间和精力都花在最可能成功的事情上，那你离成功一定不远。投资中也要减少不必要的交易，避免因随时需要关注市场的起落，而放弃了研究一流投资机会的时间投入，把瞄准作为射击的主要活动，而不是扣动扳机。所以我们平常常说的瞄准标的，只有到了射程，也就是到了目标价位才会选择买入（除了新股开板，我很少做卖出动作，更不会自作聪明，做什么高抛低吸的小把戏，那都是苦命人的小偷小摸，赚不来大钱。所以平常最烦人说什么炒股，一个有钱才买，很少卖股票的人怎么能叫炒股？）坚决不追高是我的基本原则，只有趴在地上的灰姑娘，才是我心目中的白雪公主。正因为我的成本价都很低，所以也能做到长期持有不动摇，茅台70元，片仔癀70元，伊利30元，管你怎么跌，安全垫厚着呢。今天找到自己开户时的股票账户凭证和营业厅交易刷卡，也算文物了，现在很少有人能拥有了。回顾自己参与股市22年来的经历，前12年，醉心于研究各种技术，基本没有什么收益。2010年认识林总，接受价值投资理念洗礼（尽管林总从不承认自己是价值投资，但放眼全中国，听其言、观其行，从他所投标的和投资风格可以看出，其是彻底的长期价值投资大师），才走上投资的正轨，这十年，做到重仓贵州茅台、片仔癀、伊利股份，也就是我说的战略仓，占比90%，三只股票新高不断，没有天天买卖交易的惊心动魄，就一直拿着，也不要盯盘，啥都不是，废人一样，轻轻松松赚大钱，真正享受到价值投资带来的高额收益！现在对这三只股票要做的只有一个动作就是持有。同时我也在思考为什么选择这三只股票，首先是三者都是名企、国家名片，都是龙头企业，都与嘴相关，上市十几年，经过市场的长期洗礼和证明都是硬朗度很高的企业。同时茅台、片仔癀都是垄断、拥有定价权的企业，伊利是高频消费，千亿营业额的大型企业，渠道下沉能力强，拥有较强的护城河。更主要的是这样的公司一直在不断进取和发展中，再过30年50年还一定会活着，长期活着的企业是关键！！只有能够长期活着的企业，才是我们接下来继续选择的重仓标的。我们关注的四大赛道：医药、消费肯定没有问题，比如我们选择的恒瑞医药、云南白药、同仁堂、山西汾酒、泸州老窖、海天味业再过几十年一定还会存在，三傻里面选择招商银行，万科都是龙头大象问题都不大，作为流动性管理做一些配置。现在看来科技还是持续性差一些，颠覆性和被迭代可能性更大，关注的原因是未来中美国力的竞争，我们一定会在科技领域也会跑出谷歌、苹果、微软那样的企业，但估计时间会很长，现在要做的也只能关注，买一点点做做记号，长期追踪。接下来可能要重仓去做的就是上海机场，上海机场我对它的认知不仅仅是机场龙头股，航空服务业，更是免税市场服务商，包租公。今年经受全球疫情的影响，国际客运下滑，导致今年股价一蹶不振，但我们认为短期冲击不改变上海机场的长期经营趋势，坚定看好上海国际枢纽机场长期价值。再过三十年、五十年上海机场一定还会在，目前只有1200多亿的市值，你就是有1200亿资金想把它买下来，国家也不会同意卖给你。接下来重点关注疫情控制和卫星厅的投放。2020年上海机场业务量受疫情冲击较大，随着疫苗的投放使用，21年逐渐恢复，22年基本正常，上海机场又会恢复其亚洲第一繁忙的景象（2019浦虹客运量1.2亿人次，亚洲第一！）。卫星厅投放后有望开启新的免税及产能周期，机场免税运营面积和品类都将大幅扩张，免税消费的潜力将得到进一步挖局，客单价有望持续提升。同时，卫星厅投产后新增83座登机桥和125个近机位，浦东机场靠桥率从50%大幅提升至90%，伴随准点率的达标（80%以上），上海机场已经具备大幅增加时刻的基础，并有望开启新的航空产能利用率提升周期。我将重点关注上海机场走势，目前1295亿，目标1000亿，1200亿左右开始加大买入力度，逐步加仓成下一个重仓股，想清楚了这些逻辑，就可以洗洗睡了！$上海机场(SH600009)$ $贵州茅台(SH600519)$ $片仔癀(SH600436)$ #股民的日常# #价值投资#