中签收益预估2万，上市首日高点稍后公布，敬请关注。节省阅读时间可直接拉到末尾看小结 公司概况公司是一家从事高密度印制电路板研发、生产和销售的高新技术企业。公司目前拥有四个 PCB 生产基地，PCB 年产能超过 180 万平方米，可以一站式提供双层板、多层板、高密度互连（HDI）板、厚铜板、高频/高速板、金属基板、IC 载 板等 PCB 产品，产品终端应用于消费电子、通讯设备、工业控制、汽车电子、计算机等领域。经过十八年发展，公司已成为国内产品品类最齐全、应用领域最广泛的 PCB 企业之一，位列中国电子电路行业协会 2019 年度内资 PCB 企业第 22位、综合 PCB 企业第 41 位，N.T.Information 2018 年度全球百强 PCB 制造商第 88位。 主要产品  报告期内，公司主营业务收入按产品类别构成如下 行业前景PCB 产品作为基础电子元器件，其产业多围绕下游产业集中地区配套建设，全球电子产业中心向东迁移同时驱动着 PCB 产业转移。2000 年以前，全球 PCB产值 70%分布在欧洲、美洲（主要是北美）、日本等三个地区。2000 年之后，随着以电子信息产业为首的制造业向亚太区域转移，全球 PCB 制造中心在亚太地区快速壮大，中国 PCB 产值增速显著，中国 PCB 产业地位持续加强。2012 年以来，PCB 产值占电子信息制造业的营收比重稳定在 1.5%左右，中国电子信息产业的快速增长驱动了中国 PCB 产值快速增长。根据 Prismark 数据，中国大陆地区 PCB 产值由 2009 年的 142.51 亿美元增长至 2018 年的 327.02 亿美元，年均复合增长率为 9.67%，占全球 PCB 行业总产值的比例已由 2009 年的 34.58%上升至 2018 年的 52.41%。  公司市场地位 全球 PCB 企业数量众多，大型企业地区分布上以中国大陆、中国台湾、日本、韩国和美国为主，但技术领先企业主要集中在中国台湾、日本、韩国、美国等地区。  国内 PCB 行业与全球市场呈现出一致性，市场较为分散、竞争充分，一方面，全球市场占据领导地位的台资、日资企业大部分在国内设有子公司，另一方面，国内本土企业不断壮大、竞争力日益增强。根据 CPCA 公布的第十九届（2019）中国电子电路排行榜，2019 年中国内资PCB 企业排名前十的企业如下： 募集资金用途 业绩 三季报净利润6693.01万元至6872.79万元,增长幅度为36.16%至39.81%,上年同期业绩:净利润4915.71万元小结全球百强PCB制造商，这种公司去核准制或者科创很难被炒作，比如之前的四会富仕，南亚新材，奥士康等等，来了创业板大概率被爆炒。创业板实行注册制后的首支题材王科技股，横跨消费电子，汽车电子，光伏，军工，医疗电子，网络通讯等，注意如果首日竞价开的太高可能类似铜牛信息这种先回调几天再爆发。科翔广东本地股，如果科翔爆的话，留意20CM广东的PCB联动，四会富仕，明阳电路，以及刚上市的澳弘电子。新股评级：妖股指数4星，牛股指数2星。   $科翔股份(SZ300903)$  