2020年10月28日，由中国基金报主办的“新机遇 新挑战 中国机构投资者峰会暨英华奖颁奖典礼”在上海隆重举行。源乐晟的代表产品“中融乐晟股票精选”获十年期股票策略产品殊荣。很多朋友对源乐晟的了解都是从“中融乐晟股票精选”（以下简称“乐晟精选”开始的。“乐晟精选”成立于2008年7月8日，作为源乐晟发行的第一支产品存续至今，可以完整看到源乐晟12年来的持续业绩表现。“乐晟精选”是扣净值法提取业绩报酬的产品，所以投资人可见的净值都是费后净值。从绝对收益的角度来说，过去12年的投资体验不差于一线城市的核心学区房。当然，这最主要是得益于过去十几年国内涌现出了很多优秀企业，给投资人创造了收益的来源。波动是股票市场的基本属性之一，而A股市场在2016年之前堪称波澜壮阔，自2008年“乐晟精选”成立，迄今12年同期的上证指数涨幅不足20%，但在不同的区间，都能在市场上发掘到投资的机会，经过复利的美妙催化，长期投资的收益非常可观。偶尔一次抓住机会可能有运气的加持，但如果是经受住了12年的市场检验，背后一定是有效的投资策略在发挥作用。股票市场的投资人最希望找到的是长牛股，深度研究后看准了就下重注，通过长期持有享受其成长红利。从本质上来看，这跟投资者选管理人并没有什么不同。投资者需要做的，就是前期做好研究，选择最能满足自己投资需求的管理人，然后坚定持有，如果还能在低位增加筹码，就会有更好的投资体验。A股市场从一个大牛市到大熊市之间大概要走7到8年，所以穿越一个完整周期，也需要这么长时间。通过观察一个完整周期的连续业绩可以比较充分地了解一家资管机构。当然，历史数据自然是越详实越好，给未来的参考价值会更大。一个完整周期以上的业绩表现是投资策略有效性的最强印证，因为归根到底，所有的投资策略，其价值不囿于理论层面，更要有实践中的指导意义，所谓“实践是检验真理的唯一标准”。“疾风知劲草”，“路遥知马力”，经历过12年市场检验的“乐晟精选”已经为其投资者创造了长期丰厚的回报。在未来的征途中，源乐晟将继续坚持和进化我们“顺周期之势”投资策略（详见《关于周期那些事儿》），为投资人创造长期可持续的投资回报。