$爱尔眼科(SZ300015)$ $通策医疗(SH600763)$ 你们可以留意我昨天的帖子，符合我的判断的。今天大盘很难看，拖累了爱尔和通策，它们有这样的表现，已经非常不错了。我昨天看了三季报，是认为疫情让眼科受益了。短期肯定是爱尔眼科业绩会更好一点。因为它有明显增量，但是牙科没有，牙科属于正常，而且还被疫情拖累了一点。当然，大家也看到，通策医疗的内生增长非常牛逼，因此，而且收购了三叶之后，加强了儿童牙科，未来还有蒲公英100家预期，存济医院的收购，辅助生殖，妇幼医院，眼科等预期，因此，长线一点问题都没有，所以，今天低开高走，就是长线投资者逢低就加仓。大家可以看到我昨晚和早上，都驳斥一些闹子有问题的人，常识都有问题的人，张口说爱尔眼科的业绩不真实，甚至造假，还说什么拿掉收购的医院的收入才客观，都被我一一驳斥。我买爱尔眼科和通策医疗，酒鬼酒，我不是来吵架的，但是我必须指出这些人的问题，不要误导了其他小散户。我也大胆说，不怕得罪人，很多粉丝不少的人，连常识都有问题，不懂装懂，蹭热度的人很多，大家要带眼识人，不要被这些人误导了。坚定牙科，眼科，高端白酒，就是最牛最好的赛道，用时间来换取财富的时候来了！$酒鬼酒(SZ000799)$ 