为了避免不必要的争执，我先说明一点，当一个行业蒸蒸日上时，所有的龙头公司都会活得很滋润，股价也会涨的差不多。所以，当我说我首选康龙化成时，并不表示其它CRO企业就差，不信你去统计一下过去三年几家龙头CRO企业的股价涨幅，其实并没有太大差别。只有在一个行业进入低速增长阶段时，企业的核心竞争力才能体现出巨大的差异，所有没必要起这些无谓的争执，非要说某家公司比另一家就强多少。在今年8月份的时候，我连续写了5篇CRO行业的文章，把CRO行业的几家龙头公司都梳理了一遍，加上去年的一篇，一共6篇文章。泰格医药：买入后拿着不动就能赚的行业泰格医药：高成长行业之---CRO产业链（药明康德、泰格医药、昭衍新药财务数据对比）康龙化成：我近期计划买入的一支股票康龙化成：享受行业红利，未来5年的5倍股凯莱英：继续5倍股发掘之旅，只要你死拿不放，基本上是躺赢！药石科技：高速增长的稀缺性标的，卡位创新药和CRO企业的上游对于这几家龙头公司，我选择了康龙化成和昭衍新药，在8月份的时候已经买入。我之所以首选康龙化成的原因有以下两个方面。一、从前端到后端的发展模式顺应了药物研发自身的周期，前端客户很容易拓展后端业务。世界前十大CRO 企业中，除药明康德外，其它公司都是从临床前阶段或临床阶段做起，康龙化成在全球药物发现领域市场份额排第三（药明康德排第二），并且在实验室化学领域有明显的竞争优势，这些优势有利于从药物发现领域拓展至后端的CMC 业务，也就是说，在药物发现阶段积累的客户很容易发展成为临床阶段和CMC阶段的客户。一站式服务是未来CXO行业的发展趋势，也是CXO企业增强客户粘性的一个手段，对于创新药企业来说，它显然不愿意经常更换自己的CRO服务方，那些能提供全流程上的服务的公司会更受青睐；而康龙化成是国内CRO企业中第二家完成了全产业链布局的企业，提供的服务涵盖实验室服务、临床研究服务以及CMC （Chemical manufacturing control）服务，即从药物发现到临床研究，再到生产工艺控制这三个阶段。那么有人会说，一站式服务最完整的是药明康德啊，为什么不选药明康德呢？这是因为目前药明康德市值比较大，到达2676亿，而康龙化成仅仅936亿，差不多只有药明康德的三分之一，市值成长的空间要大一些，猎豹跑起来要比狮子更快。对于一个处在高速发展时期的行业来说，成长性最好的往往是龙二、龙三，而龙头因为提前跑出赛道，往往是已经过了最有冲劲的那个阶段。二、从公司的收入构成及各个业务的毛利率来看，未来成长性最好的也可能是康龙化成。从上面的表中可以看出，目前实验室服务营收比重最大，达到63%，但增长速度最慢，只有25%，这很好理解，因为这是公司的传统业务，目前已经做到全球第三，增速降下来很正常。另外两项业务CMC和临床研究增速都在30%以上，而这两项业务的毛利率分别是27.8%、25.0%，远远低于其它同类业务的公司，比如药明的CDMO 业务毛利率为39.9%，凯莱英的CDMO业务毛利率为45%以上，康龙化成的这两项业务毛利率之所以低不是因为公司的竞争力不够强，而是因为公司的的规模还不够大，同样的CMO生产线，如果业务量越大，产能利用率就越高，营业成本就可以降下来。所以，从上述各个业务的增长速度和毛利率的变化趋势来看，未来康龙的总体毛利率应该会越来越高，带来的好处就是利润增速要高于营收增速，今年的业绩已经体现出这一特点；也就是说，未来同样金额的营收，康龙创造的利润会高于其它CRO企业。下面再说说我选择昭衍的原因，打个比方，选康龙的逻辑是选30岁的青年人，而选昭衍则是选20岁的小伙子，目前昭衍市值只有240亿，远小于其它几家CRO龙头，公司以前只专注于临床前研究，近两年开始向其它业务拓展，包括临床研究、生物分析，2018年8月和2019年10 月注册成立了全资子公司苏州昭衍医药和北京昭衍医药，主要业务为药物早期临床试验服务（临床一期及BE 试验），虽然目前临床研究服务营收只有几百万，但公司已经开始布局，并且已经建成了两家临床医学中心。由于60天快速审评政策的推出，未来几年，早期临床的需求量可能会大幅增长，公司有望受益。另外，公司也开始拓展海外业务，可以说，昭衍正在走其它规模更大的CRO企业曾经走过的路。当然，选择昭衍有一定的风险，未来业绩能否继续高增长要看公司的新业务进展是否顺利，不过公司现有的临床前研究业务也够公司增长好几年的了（已经有大额的在手订单），所以我的建议是，对于康龙和昭衍，仓位比例按4：1配置。 $康龙化成(SZ300759)$   $药明康德(SH603259)$   $凯莱英(SZ002821)$  