蚂蚁集团发源于阿里巴巴，曾经是阿里巴巴全资子公司，支付宝的业务，原来全部来源于阿里巴巴。现在阿里巴巴是蚂蚁集团的第二大股东，占股33%，在这次蚂蚁上市的机构投资人中，阿里巴巴全资子公司天猫花了500多亿买蚂蚁的股份。自从2011年支付宝改变VIE架构之后，支付宝就走出了阿里系，逐渐扩大朋友圈。关于对阿里流量的依赖程度，胡晓明表示：支付宝诞生于淘宝天猫，但现在支付宝业务已经走出淘宝天猫，我们服务超过10亿用户和8000万商家，服务触达200多个国家和地区。2019年7月到2020年6月30日，支付宝的支付总量是118万亿元人民币。今天阿里巴巴集团在蚂蚁集团的业务占比是两个6%，第一个6%是阿里巴巴集团的年度GMV占到支付宝总支付量的6%，第二个6%是阿里巴巴集团给蚂蚁集团所贡献的收入占到6%。2019年蚂蚁集团的总收入1207亿元，来自阿里巴巴的收入就是92亿元，大约是8%。2020年上半年蚂蚁集团总收入725亿元，来自阿里巴巴的收入40亿元，占比大约是5.5%，接近6%。这个说法大致靠谱，因为阿里巴巴去年的总GMV是7万亿元，支付宝对商家收取的手续费是千分之二到千分之五不等。加上一些优惠措施，支付宝从阿里收到的钱也就七八十亿元。不过虽然从阿里巴巴收钱，但根据2011年支付宝和阿里巴巴达成的协议，蚂蚁也一直向阿里巴巴支付许可使用费和软件技术服务费。2019年9月，阿里巴巴最终拿到了蚂蚁集团33%的股份，才不用缴纳这笔费用，利润分成就此结束。阿里巴巴是蚂蚁集团的基石，但蚂蚁必须走出阿里的襁褓，才能服务更多用户，不单单是阿里的附庸。