多晶硅料行业：国产化加速，集中度提升多晶硅早先技术来自欧美，海外技术垄断导致国产替代受阻，但近十年是国产化替代的快速发展期。国内技术发展导致硅料的国产化率从2010年的30%逐渐提升至2019年的70%左右。近些年海外场落后，成本偏高，随着国内技术进步，价格下行导致海外企业亏损，叠加2018-2019年国内多晶硅的新增产能扩产完成，2017年开始，多晶硅料的进口量持续下滑，国产化替代开始加速。看未来的行业格局的话，2020年基本无新增，产量出现稳定趋势。随着光伏需求迎来旺季，根据测算2025年的硅料需求量至少65万吨。2020-2021年，供需整体出现偏紧支撑价格反弹，行业毛利率会稳步改善。很多人也会问，既然需求这么好，别人脑袋被门挤了不会扩产吗？当然会，但是这需要的是低成本的产能，因为扩产快了就是降价，成本高的自然没利可图，为什么要去盲目扩产呢？现在敢于快速扩产的就是成本非常低，心里有底气的企业。2019年，全球前十的多晶硅料企业我国占了7家，因为具备成本、规模优势，产业链逐步转移至我国。技术变革、竞争格局逐步稳定，行业后发优势逐渐减弱。像通威股份、协鑫集成 这些具备成本优势的企业，行业集中度会快速提升，预计2020年行业CR5产能占比70%以上，未来龙头将会出现“强者恒强”的局面。 $通威股份(SH600438)$  ：硅料和电池片双龙头，技术、成本优势明显这家公司之前是做水产养殖和饲料的企业，2004年上市后，依托自身优势开始布局光伏领域，形成所谓的“渔光一体”。在2016年收购合肥通威、永祥股份之后，正式进入光伏行业。这个公司发展的确很快，最新的高纯晶硅年产能8万吨、电池片年产能27.5GW，光伏电站并网规模2.1GW。随着切入光伏行业，公司业绩也迎来快速增长。2016-2019年归母净利润年复合增长率为21.6%。随着光伏行业快速发展，公司加快布局硅料和电池片产能，光伏营收占比也占据半壁江山，毛利占比更是超过70%，预计随着产能投放，未来占比会加速提升，成为一家纯正的光伏龙头企业。随着下半年需求旺盛，新增产能投放较少，产业链价格上涨，预计硅料毛利率从前期24%低点有望提升至45%以上，大尺寸电池片毛利率从13%升至25%。龙头公司具备成本、规模及技术几大优势，未来产能扩张和市占率提升，龙头地位稳固。成本优势：布局地点加成本地区，硅料具备成本优势，4万元/吨的成本是行业内最低，产能扩充，未来仍有进一步下行空间；电池片主要布局大尺寸，高转换率，电池片非硅成本0.2元/W列行业内最低。规模优势：目前硅料产能8万吨，市占率接近15%，是多强竞争格局。但是公司扩产计划明确且快速，2021-2023年设计产能16/20/30万吨，产能快速提升。主要是乐山、保山及包头两期项目建设增产。技术优势：公司单晶料比例高达95%及以上，处于行业绝对领先地位。公司大硅片发展快速，166mm及以上产能占比约91%，已经有多条HIT中试线。估值优势：公司在硅料和硅片环节对标$隆基股份(SH601012)$，可以给30倍PE估值；电池片对标爱旭股份，龙头溢价给25倍PE估值；饲料对标 $海大集团(SZ002311)$  ，给35倍PE估值。所以总体给个30-32倍估值不算高，在目前的基础上有不小增长空间。很多人问通威快涨了一波，这时候还能买吗？说实话现阶段确实错过了最好的买点，短期涨的太快了，但也不是高到没法买的地步。我建议前期有筹码的不用卖，没拿到筹码的可以轻仓进一些，万一涨了至少自己有汤喝，如果回调那就是最好的加仓时机！那么，明后年市值看到多少亿？按照目前的这个业绩和估值走势，给30-35倍PE，20年市值能到1650-1925亿元，上涨空间31%-52%；21年能到2100-2450亿元，上涨空间70%-97%。而且根据以往经验，这个业绩只会超预期。两年接近翻倍的票，你说有没有吸引力？可以等着调一调，那就更有吸引力了，这样的行业和标的，逢低必吸！ #地产股实惨#    #腾讯股价首破600港元再创新高#    #股民的日常#     @今日话题   