一直宣传“金融科技”的蚂蚁集团是市场关注度很高的新股，自然带起一波市场对科技的关注，甚至带动阿里巴巴、腾讯控股等科技龙头涨了不少。欢迎关注：投基摸狗至于蚂蚁集团的估值和定价高不高，是不是割韭菜我们不评论，这个上市时候自有市场先生来告诉我们。我借着蚂蚁集团上市这个热点，说说几个我们日常能买到的“真科技”基金。首先，广为人知的各种芯片ETF、5GETF、新能源车ETF和科技ETF我就不说了，各家基金公司推广ETF时候都很卖力，我就挑选几个关注度不高，但是技术含量不低的基金说一下。一、互联双兄弟互联双兄弟是中概互联和中国互联这两个中概指数基金，这两个中概指数基金是投资海外上市的中国概念企业的指数基金。共同点是都投资于腾讯控股、阿里巴巴、 $美团点评-W(03690)$  、京东、拼多多等海外上市科技类股票，科技实力不用说。区别：易方达的中概互联基金对应指数是：腾讯和阿里各占30%的，然后美团+京东+拼多多合计20%，五只股票占八成仓位。交银的中国互联基金对应指数的前十大权重：阿里和腾讯各占10%。挑骨头：1、易方达的中概互联ETF联接基金（A类006327、C类006328）限额每个交易日500元人民币，大户买麻烦，大户可以考虑场内买ETF——513050；2、交银施罗德的中国互联（164906）单只个股最高10%仓位，而10%的仓位限制实际上与互联网或是科技企业强者恒强的发展相违背，但是交银164906又不限额。中概互联、中国互联的不同就是：限额和腾讯、阿里仓位。二、新经济两兄弟说完了互联两兄弟，接着说新经济两兄弟。很多人可能知道了银华基金最近出来一个名字巨长的ETF——银华工银南方东英标普中国新经济行业交易型开放式指数证券投资基金(QDII)，159822，然后这还没完，银华基金又给这个名字巨长的ETF找了一个很短的简称“新经济”。巧了，嘉实基金也有一个新经济指数基金——嘉实恒生港股通新经济指数基金（A类501311，C类006614），这是新鲜出炉的三季报的持仓。区别：银华的新经济ETF是中港互认ETF，国内募集资金不是去买股票，而是直接买ETF，是A股、港股和美股多地投资；嘉实的新经济LOF是恒生指数编制的指数，只在港股通范围内选股。至于嘉实还是银华，我更看好哪家的新经济基金？其实这两家更像是一次北京地铁1号线东单、王府井和建国门之间的较量。三、中美各半九月底的时候，天弘的天弘中证中美互联网基金放开申购了，这个基金因为QDII额度的原因，之前一直限购，关注度很低。这个基金跟踪的指数特点是中美互联网产业双方押注，各配置50%的仓位，双方各10个股票，合计20个股票。目前这个指数持有21个股票。。。。对，我知道你要问双方各10只股票，咋个可能10+10=21？没办法，谁让谷歌有2种不同类型股票。 $谷歌A(GOOGL)$  挑骨头：1、没有苹果，对，苹果不是权重股，但是小米是权重股，小米和苹果硬件都很多，小米是，苹果为什么不是？我暂时没想明白。2、天弘基金是一个新基金公司，QDII额度不多，但是目前看够用，天弘把这个基金和越南基金等等都打开申购了。四、亚太科技我之前说过的中港互认基金基金里面有个摩根太平洋科技，主要是投资亚太地区科技类企业。你看台积电、腾讯、阿里巴巴、三星电子等股票是基金权重股。这个基金挑骨头：1、主动基金，对，今天里面唯一的主动基金；2、中港互认基金，一旦分红就是20%红利税，其次很多销售机构不销售或是不愿意销售中港互认基金。这是我总结的几个关注度不高，但是真有技术含量的基金。欢迎关注：投基摸狗