各位球友好~首先， $卓凯知存价值共享A(P000717)$  产品已经正式完成名称更改啦，各位在雪球里面进行搜索的时候，输入“卓凯知存”几个汉字，就可以直接搜索到~产品的基金经理还是 @群兽中的一只猫  许总，对产品的运作不会产生任何的影响~ $卓凯知存价值共享A(P000717)$  产品在雪球有过几次答疑，为了方便大家查看，再次附上链接，也顺便跟大家聊几个新的问题~1、卓凯知存的投资策略是怎样的？请参考《超额收益的可能来源》一文，里面有详细描述~2、如何看待投资、看待研究和如何操作的呢？请参考《雪球访谈--我们不在意结果，在意过程》一文，满满的干货解答~下面有几个大家比较关心的问题，再次摘出来跟大家多聊一下3、现在产品的规模和名额如何？做完母子基金改造后，名额不会成为限制，多少人想买都可以。至于规模，我们目前的做法一直是按照大资金（百亿以上）的做法，以我们的分散程度。几百亿和几个亿是一样的操作和策略，不会有任何变化，也不会有限制。不会像是单吊一两只票那样，有很多限制，我们的持续性会好一些。4、港股、A股的比例多少？仓位情况？没有强制的要求，都是哪里有合适的标的买哪里，而且这个比例是不断变动的；仓位一直都是满仓的，仓位比较分散，目前分散在化工、otc、农药、传媒、纺织服装、家电、汽车产业链、机械制造、家居、新材料、基建产业链。因为我们分散，所以也不存在是很看好某个行业。我们选择的标准是好资产好价格，哪里有好资产出现好价格我们就去考虑买。5、重仓持仓最大比例？盈利情况呢？一般建仓时候最多买不超过10个点，大部分是一个点到三个点，除非有极其好的机会可能会有20个点的一只票。基本上我们希望后面更加分散。盈利是看组合的，说实话目前为止重仓和轻仓的盈利情况都差不多，只要整个组合盈利不错就行。6、换手率如何？交易创造了价值吗？因为分散和持仓多，会经常有调仓。换手率不高不低吧。我对市场很迟钝，换仓和调仓一般都是因为基本面变化，或者遇到更好的机会。以前试过交易，但交易方面常常是负贡献，所以我基本上只有因为基本面调仓才会交易。7、衍生品会用吗？做空和对冲？我们很简单，就是买股票，持有，做多。不用期权等衍生品，不做空，不对冲。一般情况下满仓不加杠杆，但遇到很好的机会时候可能会动用几个点的融资仓位。一般会在10个点以下。也就是一般情况下仓位保持在90%-110%。极好的机会就例如大盘极度悲观的2018年2600点，并且我们找到了极其安全和高赔率的机会，可能会买几个点。8、如果牛市来了还高仓位吗，怎么办呢？任何人都不能指望自己的方式在任何时候都跑赢市场。极端态的时候大家都没有办法。2008年那个样子是极端态，遇到这种情况，全市场都是泡沫你找不到标的就降低仓位好了，没什么。想所有时刻都很好，那个是贪婪，要放弃这个贪婪。如果是2015年那样，我觉得就还好。那个时候地产和空调以及部分制造业都还便宜，不会找不到机会。9、投资逻辑的兑现需要时间，你们持股周期如何，关于时间成本你们如何考虑？我们不考虑这个，我的持仓里有一直拿着的，也有买了很快卖的。我觉得这个东西只能大概判断。只要赔率足够高，能够覆盖就行，没必要考虑那么细。正是因为大众都比较短视，太想缩短时间了所以才会有不少好价格提供给我们。10、卓凯知存的产品三月份的回撤的原因是？在3月份之前我们的持仓相对集中一些。并且基本集中在制造业。买的企业基本上都有海外业务（欧美业务）例如汽配行业。这些企业有着全球的竞争力，刚好因为贸易战打下来了很便宜。因为都有海外工厂，所以短期很多标的一两周跌了非常多。我们的回撤相对来说还小一些，并且在6月份大盘这波上涨之前我们已经差不多回来了。黑天鹅不可避免，最重要的是应对，这个是我们一直说的事情。这次回撤反而体现了我们体系的强大反脆弱性。当然还有优化，对于我们来说在那之后变得更加分散，持仓数量从20个到了40个左右，行业在十五个左右。11、定时报告什么时候有？一般情况下，我们会有定时的半年报和年报，两者都是以给投资者的信的形式发送给投资者。我个人觉得短期的报告浪费时间又没意义，起码半年你才能看到一些基本面的变化值得分享的。其他时候，在市场有大的波动和我们觉得很有必要交流时会发不定期的《给投资者的信》。今年因为产品转移特殊情况没有半年报，9月份会有给投资者的信。12、分红情况？后面会正常分红，一般可能一年一次，按照合同规定的来。13、未来看好的行业？具有国际竞争力的行业我们都看好。我们底层逻辑的立足点在于人性和常识。股票短期是称重机，长期是投票机，这是市场的基本属性。只要这个基本属性不改变，短期的偏见与长期的价值就会一直存在。在偏见里就会不断有好资产出现好价格，而长期看它们的价值都会被发现。只要人性存在，股票短期就一定是称重机，只要常识存在，股票长期价值终将被发现。所以不用问我们看好什么行业，因为几乎每个时间段，对于我们来说都有一堆机会。也因为分散，我们肯定没有只看好的一个行业。未完待续~您还有关于$卓凯知存价值共享A(P000717)$ 其他的疑问，欢迎 @牛壮壮发家致富  或者私信给我，我后面将您的疑问补充进去~感谢大家的支持~ @雪球私募   