上篇：网页链接中篇：网页链接上一篇对慈溪吾悦广场的情况作了详细的分析，接下来将它和其他几个吾悦广场对比一下。1、各城市所在区位对比可以用百度全景地图，全景地图覆盖的区域，是目前相对热闹的区域；没有覆盖的地方，目前还比较荒凉，所以没有拍摄全景。慈溪启东长沙松雅湖南昌新建可以看出，吾悦广场都处于城郊的最边缘，长沙和南昌还好一些，慈溪和启东基本在最边上。2、上文中分析了慈溪吾悦广场的“基本盘”，接下来，根据上文中慈溪吾悦广场的分析思路，看一下其它几个吾悦广场的“基本盘”启东周边小区的情况是这样的共10个小区，情况如下：世纪家园（10年左右次新房，1.8万）、汇东新村（20年老小区，1.6万）、北上海花园（4年新小区，1.6万）、启东碧桂园（4年新小区，1.8万）、汇东小区（20年老小区，1.6万）、蝶湖世界湾（尚未交付，1.7万）、北上海花园（5年新小区，1.6万）、启东城东花园（7年次新小区，1.7万），宝岛花园（10年次新小区）、西欧翡翠苑（8年次新小区）也就是说，启东吾悦广场所在的这个地段，既有大量已经长期居住的存量人口，也有在不断涌入的增量人口，且这些人，特别是增量人口，是买得起1.7万左右房子的人，是具备相当消费能力的人群，这些人在为吾悦广场提供源源不断的消费人群，这是启东吾悦广场最大的基“基本盘”。可以预计，未来启东吾悦广场的“基本盘”只会随着增量人口、特别是距离最近的蝴蝶湾人口的入住更加厚实。新城吾悦广场的配套住宅蝶湖世界湾，是距离吾悦最近的小区。根据新城财报显示，于2020.9月刚刚交付，这将会为后续继续积攒购买力。我们将小区的交房年龄以及数量进行量化，做成下面的表格。量化的逻辑是这样的：横坐标是交房的年龄数，分别从0～10年，0年表示尚未交房或今年刚交房，1年表示1年以上的交房，并以此类推。高于10年的交房都用10来表示。纵坐标中的数字表示该交房年龄的小区的数量。平均交房年龄，是年龄和数量的加权平均值，并转换成以100%为基准的成熟度。显然，成熟度越高，表示这片区域越成熟，住户入住率越高；成熟度越低表示这片区域越不成熟，住户入住率越低。将慈溪吾悦广场的基本盘和启东吾悦广场的基本盘都放在这个表格中，结果是这样的：慈溪吾悦广场周边的成熟度是50%，也就是50分位，典型的半成熟状态；启东吾悦广场周边的成熟度是68%，近70%，已经是趋于成熟了。很明显：同样是处于所在城市的边缘，同样是面向郊区大盘的商业配套，它们目前所处的状态是不一样的。这个状态的不同是否是导致上篇文章中数据分析得出的经营状态迥异的根本原因？我还不能下这个结论。毕竟，一来，没有足够的样本，轻率的得出一个自己想要得出的结论是不严谨的；二来，影响一个结果的变量有很多，是否是关键变量需要测试。但是，中篇文章中的定性分析告诉我，极有可能。至少，两者之间存在极强的关联关系。按说接下来该整理长沙松雅湖吾悦和南昌新建吾悦的数据了，着手整理的过程中，发现这两个省会城市郊县的楼盘数据竟然梳理困难—安居客和贝壳的数据不仅打架，还冲突的很严重，太耗精力了，只能暂时作罢。好在上两篇文章中部分网友已经提供了大概的状况。比如，长沙南昌我想，这两个描述已经大概抵得上两个吾悦广场的数据收集了。可以看出，这两个吾悦广场的“基本盘”与上篇文章中数据分析得出的两者的经营表现是一致的。最后，写了这么多，说一下我的一些的观点，1）综合体周边范围内的居民是综合体良好经营的基本盘，或支撑综合体稳健经营的“基本面”。居民区是天然的人流汇集地，稳定而可靠。综合体有效辐射范围内的社区数量代表着常驻人口的规模。这些社区的居民数量越是众多（消费数量）和优质（消费能力），综合体经营稳健而向上的可能性越大；反之，这个群体的数量越是不足（如周边居民区不足，或楼盘入住率不高），综合体经营脆弱而波动的可能性越大，在受到外部事件冲击（如今年的疫情）或内部管理失误（如布局和商户选择错误）时越是下滑厉害；2）城市能级和人均可支配收入这样的指标并不是综合体选址的根本，它只是个最粗略的初级筛选指标而已。在具备一定消费能力基线的基础上，最根本的是周边商业经营环境，比如居民数量、交通要道等。从这个意义上来说，单一的以城市能级作为对综合体前途的判断是存在偏见的。更具体的说，一二线高能级城市、三四线低能级城市这样的划分是一种典型的二元思维，是人们为了能方便自己理解将复杂事物进行的主观简化和标签化。当然，偏见对投资者并不是坏事。3）吾悦广场的真正成功在未来，在于中国城市化的成功。吾悦广场目前的选址大都是在城区的最边缘，从荒凉到繁华，从边缘地带到核心地标，从低资产回报率到高资产回报率，需要当地产业和经济的长续发展，这需要相当的时间。对于投资者来说，这意味着以年为单位的、长时间的耐心和等待。从这个意义上来说，目前的市场可能并没有错误定价，估值反转的前提—基本面反转—需要足够的时间去酝酿。错漏之处，共同探讨。$新城控股(SH601155)$