金融科技巨头蚂蚁集团IPO正在轰轰烈烈进行。10月26日晚，蚂蚁集团在AH两地披露发行定价公告，公告称此次发行价格确定为68.8元/股（H股发行价80港元/股，换算后一致），按此计算，蚂蚁集团估值约2.1万亿元，上市后有望超过茅台成为A股市值一哥。按这一发行价计算，蚂蚁集团也是全球历史上最大规模IPO，AH两地首发募资合计约2299亿元。蚂蚁集团A股代码688688，H股代码6688，10月29日网上网下申购，11月4日蚂蚁披露发行结果。预计将于11月5日A+H两地同步上市。那么，2万亿元估值的蚂蚁，还有多大空间？据了解，全球用户超10亿的互联网、科技公司总共为6家，分别是苹果、微软、谷歌、Facebook、腾讯、蚂蚁，对应的市值分别为2万亿美元、1.66万亿美元、1万亿美元、7575亿美元、6886亿美元、2.1万亿人民币（约3185亿美元）。有观点认为，相较于“10亿俱乐部”里的其他几家公司，蚂蚁的市值还有很大的成长空间。广发证券认为，蚂蚁集团的“示范效应”主要体现在估值体系重塑，A 股的优质成长股可能长期被市场赋予高估值。蚂蚁作为与美股“FAAMG”互联网巨头对标的企业，未来市值波动可能与美国科技股联动性增强。小伙伴们，你们认为2万亿元估值的蚂蚁，未来还有多大空间呢？欢迎来和小科一起聊聊吧~~#蚂蚁集团发行总市值超2万亿# #爱尔眼科Q3净利增逾6成# $蚂蚁集团(SH688688)$ $科创50(SH000688)$ $科创板ETF(SH588090)$ 风险提示：过往业绩不代表其未来表现。基金投资需谨慎，详情请参阅相关法律文件。如需购买相关基金产品，请您关注投资者适当性管理相关规定，提前做好风险测评，并根据您自身的风险承受能力购买与之相匹配的风险等级的基金产品。