交易无边界，开户雪盈证券，最高领取4988HK，一键玩转全球股市！！ 雪球旗下雪盈证券开户链接：开户链接当前各种资产无论是基于安全考虑还是基于成本考虑都是需要联网，这是大势所趋。比如当前市场中，有超过9000W的汽车，3500W的重型卡车，2900W的货柜，1000W的大型施工机械等，需要联网。随着5G的普及，更多的公司会意识到物联网给他们带来的利益，有许多当前无法意识到的应用都被拓展出来。笔者相信随着物联网的普及，ORBCOMM（ $轨道科学(ORB)$   ）的应用也会跟着增加。客户多元化ORBCOMM客户群分散，不存在过分依赖几个客户。客户群体中有IBM、HITACHI、VOLVO、CATERPILLAR以及各类铁路公司，包括美国联合太平洋铁路、还有沃尔玛，COSTCO这些使用大量物流系统的企业，当然还有各国的政府，比如加拿大政府就是ORBCOMM最大的政府客户之一。财务与运营状况2019年公司全年的营收高达3.48亿美元，现金流3000W，手上现有的现金也高达5000W，营收中分为两个部分，一个是产品收入，即它所销售的传感器，追踪器等，占总营收的40%；另一部分是服务收入，在给你的固定或移动资产安装了这些产品之后，你需要每月付费去追踪这些资产。所以，ORBCOMM的服务收入也是属于基于订阅用户的经常性使用费，类似SaaS模式，未来营收具有很高的确定性，占总营收的60%。目前，公司在全球拥有15个办公场地，雇佣了将近800个员工。在地区方面，营收也是非常分散，42%来自于美国，其他几大市场，印度21%，加拿大15%，欧洲13%，而亚洲（除印度外）才刚起步，仅仅2%将是未来发展的重点。全球210W订阅客户中，56%，使用ORBCOMM自己的卫星系统而44%采用的是与通信商合作的网络。最大的运输行业占公司总营收的62%，其次是重型机械占营收的15%，第三是海洋占了11%。公司的EBITDA利润在过去三年不断上升，尤其是MARGIN,从2017年的17.6%，已经增长到了去年的23.2%，体现了运营状况在不断的改善。新冠带来的契机由于新冠的来临，大幅提升了美国电商的普及率，最近几个月加快了普及，与物流相关的股票都因为网购的增多，物流相应增加而有所成长，这时我们可以“让子弹飞一会”。因为，当前各种物流公司的首要任务，就是满足这些突然增长的需求，他们肯定没有时间关心物联网的问题，但是，随着这些超量运输在新冠以后成为常态，这些公司自然会意识到追踪他们移动资产的重要性，因为追踪这些轮船卡车火车等，可以大幅提高他们的效率，降低成本。对于这些公司未来的发展，会变得极为紧迫，到时候就是ORBCOMM的机会了。5G带来的契机随着5G的来临更会加速物联网在工业中的普及，因此ORBCOMM在未来将是潜力巨大，公司未来发展很清晰，正努力成为一站式的物联网提供商，争取成为规模更大生产力更高的公司，发展各类渠道的用户，增加他们的订阅用户的基础，发展的方向主要包括增加新的垂直市场，在其他的工业行业中发掘新的应用，并且进军一些新的地区。ORBCOMM在当前也许还是每股收益还是小幅亏损，但是良好的市场潜力，优质的科技力量，多样化的产品与客户，使其在未来具有极好的竞争性，可以密切关注。  #工业物联网#   #冷门板块掘金#  一键开启，交易无边界！！！雪盈证券开户链接：开户链接欢迎关注本人微信公众号：闲来吾室噻