$长春高新(SZ000661)$睁大眼睛最后三篇:一，为什么我抄作业会亏钱？这个问题一直困扰着很多散户，我今天解答一下，如果转发50点赞100我最后二篇是你在雪球5年内看不到的。为什么总是我抄的作业在亏钱？还是先讲个故事:一个学校的老师突然发现班级10个学生都考了100分，但礼物只有一个，他在想怎么让抄作业的现身呢？于是他在班级说:你们有没有抄作业的，如果有站起来，我不喊家长（股票跌了8%）。果然有三个学生站起来出去了。（轻微割肉）老师窃喜:又说我已经看监控了，知道谁抄的作业了，现在大家把抄作业的写在字条上传上来。（股票又跌了10%）。果然有又有4个出去了，老师大喜还有仨个 （股票已经跌了18%）这时老师走到三个同学面前 突然问这个题在纸上重新算一下。（又下跌10%）又有一个出去了 还有两个 老师又拿出一张卷子，你们两个重新考一次 （又下跌8%）..。最后老师终于把礼物发给那个同学。（总共下跌了36%）。抄作业的都要经历这样的事情。我经常说每一次大跌都是一场考试，如果你看不透你的股票，又没有一个在你身边给你打气的老师。几次阴跌你就割肉了。而且股票市场是三天一小考七天一大考。但如果大盘好，抄作业三次可能获利，但可能一次大跌就什么都没有了。很多散户问？有没有抄作业好的办法。有，就是不要贪心，分批建仓，时时刻刻要有70%的资金补仓。散户说了 我总共才50万 只有15万买股票赚不到多少钱。呵呵所以你抄作业不好是因为你贪心，所以你抄作业不能翻倍。$片仔癀(SH600436)$ $中信证券(SH600030)$