下午可能有80cm大肉，受外围影响，指数今天大幅低开，有些票就给了合适的低点抄底了，控制仓位参与就没啥问题。外资也是走了深V，10点半之后持续流入，目前已经成净流入了，下午指数应该问题不大。创业板这个K线也是一阳穿多线，下午能维持住的话，明天还有冲高。今天指数这样开，但氛围依然不会差，早盘去吸基本上都是肉。不过昨天首板的票，就很多都没有溢价！所以这个阶段还是不适合追高。优德精密成功3连板，这种氛围下还能3连板，很超预期了。这个又成了后续的核心票，继续关注后续吸的机会新能源车在优德精密的带动下有所表现，云意电气涨停，这一块的话关注美力科技，很明显的有主力运作，在模仿优德精密，都是小市值的票。军工今天走的偏弱，这一块感觉下午不出消息很难回流，明天可能还有低点，明天再看。次新股还是很弱，昨天午盘也说了，不建议追高，追高的都没有好下场。今天上市的3个新股预期打太慢了，全部顶的太高，走的一般，不知道下午拉不拉了，谨慎了。反倒是科创板的九号公司开的低，走的比较强。中能电气、浩丰科技早盘都给好的吸，下午要找机会T，高点大概率出现在聚杰微纤上板之后的一段时间。下午重点关注新余国科、N广联、N中胤@今日话题 #股民的日常# #今天聊点啥# #白酒逆市大涨泸州老窖触涨停# $蚂蚁集团(SH688688)$ $达华智能(SZ002512)$ $比亚迪(SZ002594)$ 