距离双11“全民剁手节”还有20多天！近日，“天猫双11狂欢夜”总冠名权的归属终于尘埃落定，今年获得这一“头衔”是红星美凯龙。双11的冠名权并不便宜，2016年阿里将项权利卖了1个亿。那一年获得冠名权的是上海家化。随后的销量数据证明上海家化的行为完全正确。数据显示，到当日上午8点，上海家化旗下各品牌总销售额已经过亿，达到2015年全网总和。与2014年双11相比，增幅超过300%。2017年获得冠名权的vivo双十一期间则创下销量同比增长234%，销售额同比增长228%的记录。 红星美凯龙作为家居行业龙头，从2016年就开始推进互联网战略，疫情后则加快了步伐，3月份精心策划了一次直播，包揽家居行业直播四项第一，全淘宝直播TOP10。9月份跟央视合作又直播了一场，3.5小时锁定销售额1.8亿，并精准锁客10.6万消费者。去年双11，红星美凯龙同样是跟阿里合作，创造了诸多第一。手握大量线下门店和精准客户的红星美凯龙的目标，是携手阿里彻底重构家居行业。为什么是红星美凯龙？早在2016年，红星美凯龙就开始推进互联网战略。当时红星美凯龙董事长车建新提出，要利用技术手段进行企业智能化，打造互联网平台，以家为核心进行业务的上下游跨界外延。这是这家家居行业巨头迈出的重要一步。家居行业具有重服务和重体验双重特征，这使它成为少数很难被互联网巨头渗透的行业之一。但是，随着中等收入群体的壮大，用户习惯也在悄悄发生改变，更注重产品品质，也更习惯于线上。这对家居行业来说，既是挑战也是机遇。挑战在于，如果转型不顺利可能会被淘汰；机遇则在于，公司可以趁着这个机会快速扩大自己的市占率，这在纯线下时代是不容易的。2016年以来，红星美凯龙一方面在继续下沉，巩固线下优势，从一二线城市垂直下沉到三四线城市和重点县城。另一方面，则利用大数据对实体店进行改造升级。围绕这两条轴线背后是一系列变革，首先在商品和服务上扩品类，从原本的家具建材扩展到家居装饰品等高频商品；从店面服务，扩展到到保养、维修，甚至家政业务等日常服务。最后再用金融服务贯穿起来。本质上，是利用线下的流量优势对产业链进行整合和重塑。红星美凯龙的野心是成为中国最大的泛家消费服务平台。家居行业整个消费链条中存在着大量无法被线上取代的场景，红星美凯龙遍布全国的线下店完美地解决了这个痛点，这是红星美凯龙的护城河，也是红星美凯龙能够整合产业链的底气所在。2019年以来红星美凯龙加快了步伐。4月成立了家装产业集团，并且制定了新零售战略，计划将家装业务打造成第二增长点。5月，与阿、iuytrewq 里签订战略合作协议。在此之前，阿里巴巴战略入股红星美凯龙，成为其第二大股东。对于双方的合作，车建新当时说过，“阿里巴巴的引流是‘空军式’的支持，能够让线下商场运营效率实现成倍的增长。”两家公司宣布合作后，红星美凯龙配合开通了22家同城站，双方在七大领域开展合作，分别是新零售门店建设、电商平台搭建、物流仓配和安装服务商体系、消费金融、复合业态、支付系统、信息共享。阿里在新零售领域积累的经验与技术，红星美凯龙的供应链优势与线下流量，二者具有强大的互补性，结合起来将产生1+1远大于2的效果，2019年双方双十一合作的成绩，证明了这一点。线上——红星美凯龙第二增长点2019年双十一，是红星美凯龙和阿里巴巴的首次合作。在那次合作中，由11位抖音红人组成Quan11天团，自创IP潮萌小怪兽天团，超百位家居大佬主动参与转发。通过人气尖货、超值福利与创意玩法的叠加，引爆了这场双十一首秀。双方还联手制定了“四连击”营销玩法：6城24新零售门店万券齐发，大牌天团最高可享满3000减1000元优惠；全民线下瓜分免单津贴，单城福利超百万；爆品矩阵抢滩登陆双11新零售会场，九大好物榜单引领家居品类消费热潮；“躺平”频道专业呈现家居种草推文，线上产品组合打造浸入式体验。最终创造了一系列记录：1、线上线下总销售额突破219.86亿元，同比大增37.4%；2、 新零售门店6城24店总销售额24.93亿元；3、新零售门店最高单店销售破4亿元！店均销售超1亿，居行业榜首；4、微博热搜话题总阅读破2.5亿,是其他品牌同类型话题曝光量的4倍；5、 新增会员44.9万人，同比大增240%；6、 直播累积在线人数达17.5万人，场均观看人数超行业5倍。今年3月，在疫情这个特殊的时间点，红星美凯龙开始发力直播。5大总裁一起亮相直播间，联手9大顶级家居品牌，狂揽112.72万在线观看，包揽家居行业直播四项第一，跻身全淘宝直播TOP10，再次刷新家居直播营销纪录。9月份红星美凯龙又策划了一场重量级直播，在这次直播中，玩法再次升级：直播前红星美凯龙耗时一个月，选定14个品牌18款人气家居产品，在直播间按照1:1的比例实景搭出一个6室3厅的大平层样板间。直播阵容比3月份更强大，董事长车建新亲自出马，红星美凯龙家居集团总裁兼装修产业集团CEO、执行总裁、副总裁陪同，八大品牌总裁悉数到场。品牌方左右家私、顾家家居、TATA木门、索菲亚、爱依瑞斯、喜临门、惠达卫浴、双虎八大品牌高管组成的“总裁品牌团”也亲自上阵带货。最终实现了3.5小时锁定销售额1.8亿的成绩，并通过售券精准锁客10.6万消费者。看得见的数值背后，是红星美凯龙软件和硬件方面的持续进化。目前的红星美凯龙已具备了三大领先优势：一是在线商家商品数领先，天猫同城站业务目前已入驻1.5万商家，41.45万商品；二是资源获取效率领先，同城购平台店铺流量598万、商品UV553万，均比第二名高出约20%；三是核心业绩行业领先，2020年618中，红星天猫同城站销售占比6.5%。在近日的发布会上，天猫方面负责人表示，阿里在推动红星美凯龙商场数字化能力的基础建设以及打造同城新零售的业务建设这两项上已经取得了比较显著的成就。行业巨头线上化背后：消费者的饕餮盛宴今年双十一是红星美凯龙与阿里合作的第二个双十一，有了上一次双十一及几次直播的经验，今年在玩法上将更加纯熟。值得一提的是，在疫情影响叠加促进内需的背景下，今年双十一将迎来前所未有的关注，阿里方面也将投入巨大的资源。据悉，本次“天猫双11狂欢夜”由淘宝、优酷和两大一线卫视东方卫视、浙江卫视联袂打造，牵手国际顶流明星及顶级制作团队，打造了全球首个3D运动舞台，朗朗·吉娜夫妇合体首秀，还有超神秘大咖新歌全球重磅首发，采用全球首个双直播系统多视角打造现象级互动视觉盛宴。在流量倾斜上，阿里也毫无保留，淘系全域流量资源加亿元级联合宣推，内环TOP资源及二环阿里全系广告资源支持，再加上霸屏级投放，将带来线上线下数亿级曝光和上亿级到店。同时还有私域流量的加持，千万级UV制造平台矩阵+覆盖全网600万粉丝的自媒体营销矩阵+覆盖332万精准家装意向用户的社群营销矩阵三轮驱动，全面承接淘系流量并高效转化。对消费者来说，今年的天猫双11狂欢夜不仅是一场视觉盛宴，更是一场饕餮盛宴。在9月份的直播中，红星美凯龙在优惠力度上已经堪称豪横，销售者可以享受三重优惠，第一重是品牌方的产品优惠；第二重优惠是直播间赠送的家居狂欢礼包、同城折扣卡、终极福利49999元锦鲤红包大奖等；第三重是天猫旗舰店同步上线的多重福利，比如最低10.1元，抢5000元狂欢券包；大牌折上折，叠券享8折；盲盒连连开，最高可赢49999元免单；大牌尖货5折起限量抢。最后还有万份高额装修现金红包。本次双十一优惠力度上有增无减，红星美凯龙家居集团副总裁何兴华在此前的发布会上透露了本次双11营销的优惠力度：同频天猫双11节奏，推出狂欢券包、千倍膨胀券、品类补贴券三大促销放利，以及付定立享93折、定金百倍膨胀、9.8元入手同城站折扣卡三大商品优惠。更有三大惊喜彩蛋，电器+布艺沙发两大超级品类节助力、百城联动超级夜宴限时狂欢活动、限时抽取终极壕礼，最高可赢49999元免单！  $美凯龙(SH601828)$   $红星美凯龙(01528)$  