今晚，又是一夜惊魂，首先是欧股集体暴跌，随后美股也崩了。欧洲暴跌的主要原因还是疫情，随着冬季到来，疫情卷土重来，而各国政府也开始考虑重启禁足等措施，最新消息显示，德国政府和各州同意从11月2日起关闭部分酒吧和餐馆，显然，这对经济有着巨大的打击。美国方面，疫情的爆发和大选的不确定性增加市场忧虑，而此前美股科技股一路上涨也带来了泡沫，目前，已有不少资金对美科技股持看空态度。新兴市场教父马克·麦朴思（Mark Mobius）表示，大选在即，标普500指数正在形成“双顶”走势，这是一个令人担忧的信号。此前，美国总统特朗普称，如果民主党候选人拜登当选总统，美股将遭遇“前所未有”的暴跌，因为其将加大征税和监管力度。美股狂泻我们先看一下美股最新的情况。先是三大指数，其中，道指暴跌逾800点，纳斯达克指数、标普500指数均跌逾3%。个股方面，苹果大跌3.58%，特斯拉下跌2.7%，谷歌跌4%，亚马逊跌了2.68%。中概股中，近期受到关注的阿里巴巴暴跌了3%，百度下跌，蔚来汽车跌了，欧洲暴跌，黄金也跳水不止美股，欧洲股市方面，德国DAX指数一度暴跌近5%，法国CAC40指数也暴跌了4%，英国富时100指数则下跌了3.2%。富时中国A50指数在此情况下也出现跳水，截止发稿跌了0.54%。在此情况下，VIX恐慌指数飙升，截至发稿大涨了近20%，为6月以来新高。不单单是股票市场在暴跌，连有避风港之称的贵金属也扛不住了。截至发稿，COMEX白银重挫逾5%，而COMEX黄金则下跌了近2%，一度跌破1870美元\盎司，伴随着黄金价格下跌、美股大跌，美股黄金、白银股集体下跌，金矿股ETF-VanEck Vector跌5.85%，GLOBAL X FDS GLOBAL跌7.2%，泛美白银重挫9%，亚马纳黄金跌超7%。另外，因需求前景低迷，国际油价持续也出现暴跌，美油12月合约跌近6%，布油2021年1月合约跌幅扩大至5%。国内原油期货主力合约亦大跌超5%，创上市以来新低至240.6元/桶。全球为何又暴跌？我们来看一下全球市场暴跌的主要原因。1、特朗普连任前景不乐观？其一是美国刺激政策将推迟到总统大选之后，而大选的不确定性增加了市场的风险。对于刺激计划，白宫发言人麦肯纳尼表示，在选举日之前达成刺激措施的可能性很小。特朗普最新发声表示，美国人应该得到一项刺激计划，但是美国众议院议长佩洛西拒绝新冠救助法案。虽然特朗普表示在选举之后将提供有史以来最好的刺激计划，但今日市场却以大跌应对，似乎代表着市场对于其连任前景不乐观。长江证券研报表示，从民调上看，拜登最终获胜的概率正在不断上升。其选取了realclearpolitics的综合民调进行观察。目前来看，拜登和特朗普的支持率分别为50.8%和42.9%，相比于今年6月，特朗普的支持率几乎维持在原位，而拜登的支持率则出现了显著的上升，与特朗普的支持率差距扩大到8个百分点。长江证券称，这个综合民调结果也得到了其他的民调结果的验证。从NBC和Reuters两家媒体的民调结果来看，相比于6月，拜登的支持率在下半年显著上升，支持率也基本领先特朗普支持率10个百分点左右。尽管民调并不一定完全能代表当前的选情，但在今年投票率可能上升的情况下，民调完全失真的概率要小于2016年，这也为资本市场转入拜登获胜的预期奠定了基础。不过，长江证券表示，尽管目前财政刺激计划仍然限于僵局，但市场预期最终财政刺激计划将达成，即使拖到大选之后。2、全球疫情再度爆发另一个重要原因是冬季临近，全球疫情再度爆发，首先是美国， 近一周已确诊50万例，这个数字创了疫情发生以来的新高。另外，欧洲疫情更是不容乐观。根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部时间10月28日9时41分（北京时间10月28日16时41分），全球累计新冠肺炎确诊病例43540739例，累计死亡病例1160650例。当地媒体称，法国政府正在考虑实行为期一个月的全国禁闭，以应对新冠病毒确诊病例激增。在确诊病例呈指数级增长的德国，默克尔政府考虑推出新一轮更严格的防疫措施，关闭餐厅酒吧。英国首相鲍里斯也面临开展更严格措施的压力。法国公共卫生署10月27日晚公布的数据，截至当天14点，法国新冠肺炎确诊病例24小时增加33417例，累计确诊病例1198695例。法国总统马克龙27日、28日连续两天主持召开应对新冠肺炎国防会议。马克龙或将在讲话中宣布在全国范围内再次实施为期4周的禁足措施。相较于3月严格的禁足措施，新的措施可能更加灵活。瑞士政府表示为防止新冠肺炎的蔓延，全国范围内的酒吧和餐馆将于晚上11点关闭，舞厅和夜总会也将关闭。（点击看大图）3、美股科技股存在泡沫再有一个原因就是美股、特别是美股中的科技股涨幅已经很大。苹果、特斯拉、亚马逊等股票不断创出历史新高，在此情况下，已有不少资金对上述科技股持看空态度。据报道，对冲基金绿光资本创始人David Einhorn 在一份报告中写道，美股科技股正处于一个巨大的泡沫中，基于这一判断，他增加了对科技股做空头寸的配置。他表示9月2日美股创新高之后，市场的自满心理也在那是达到顶峰。9月2日，标普500指数与纳斯达克综合指数双双创历史新高，随后持续下行，直到9月底才开始出现反弹，但反弹的高点未能突破9月2日的纪录。A股如何演绎？A股方面，据界面新闻报道，85位基金经理展望跨年行情：大部分基金经理保持乐观仓位，并且倾向于保持目前仓位不变，未来更看好低估值风格。数据显示，24%的基金经理对跨年行情较为乐观，38%的基金经理持谨慎乐观态度，36%的基金经理观点较为中性，另有少部分基金经理偏悲观。由此，粤开证券认为，白马股回暖带动市场情绪略有好转，但当前市场仍呈现出板块轮动+低风险偏好+存量博弈的特征，近期多因素扰动使得市场略显谨慎，当前时间建议投资者保持耐心，持续关注量能的变化，静待内外部扰动因素逐渐消退之后，市场有望在多重共振下开启反弹行情。粤开证券还认为，当前市场呈现明显的板块轮动，缺乏主线引领，量能持续维持地量，仍是存量资金的博弈，虽频有爆款基金发行成功，但当前市场扰动因素较多，因此机构投资者“保收益”氛围浓厚，市场整体风险偏好较低。本周为三季报披露的最后时间节点，密集披露期也需谨防业绩爆雷带来的风险。随着巨无霸IPO落地、在外围扰动因素逐渐消退以及三季报尘埃落定，风险偏好有望持续回升，带动市场开启三季度的翘尾行情。最后，还是祝福A股要顶住。这些，用户都在看经销商炸了！这一重要原料国内产能突然“断供”，核心公司生产线关停！涉及这些A股上市公司16个一字涨停，超强次新股突然“天地板”！白酒、榨菜们又火了，更有4000亿新能源车巨头暴涨！A股反弹来了？美一周确诊近50万创纪录！特朗普：大选后将提供有史以来最好刺激计划！白宫官员称 “不会控制疫情”，纽约市长：伟大美国的投降！大逆转！“东北茅台”两天暴涨近16%，大资金今日疯狂扫货5.5亿元；公司刚刚回应了这些关键信息……又是惊魂一夜！美欧股市集体暴跌，道指一度狂泄近千点！这家软件巨头创20年最大跌幅……《证券时报》旗下专注上市公司新媒体平台●一手信息 ●一线互动    ●一键发布●入驻资本圈 ▲小手一点，全新体验！▲