【亿纬锂能】！！一句话总结：收入低于预期主要是锂原收入同比下降（去年基数大，今年表计上量时间晚），但为暂时性因素，Q4预计etc+表计+新项目放量，业绩有望重回高增。【欣旺达】！！一句话总结：收入符合预期，利润符合预期，但其中减值计提1.15亿，较去年增加6000万，真实业绩实际超预期，其中锂威1亿+利润，持续超预期，后续看好动力拐点。【当升科技】！！一句话总结：业绩超预期，汇兑影响近3000万，加回后翻倍增长。四季度指引0.55-1.15亿，环比下滑，主要是公司将剩余1.1亿比克账款在Q4进行计提，若按照计提8000万计算，剔除计提影响，预计四季度环比增长-5%-42%。【科达利】！！一句话总结：Q3净利率已达10%，修复明显，收入也已恢复增长，预计四季度收入增长50%，产能利用率进一步提升，净利率仍有上行空间，看好国内拐点带来的经营杠杆效应。【嘉元科技】！！一句话总结：与科达利类似，由于铜箔格局略差于结构件，公司修复较慢，但随着国内国内市场重回高增，公司产能利用率有望提升，盈利水平也有望修复。【八方股份】！！一句话总结：下游电踏车行业需求强劲，Q3公司收入、利润环比大幅提升，盈利能力持续提升。看好公司产品结构高端化。【宏发股份】！！一句话总结：功率继电器、传统车继电器业务超预期。传统车继电器扣除海拉，出货额2.9亿元，YOY+59%。订单情况亮眼，9月接单3.7亿只，同比增长58.7%。公司预计完成年初制定的收入、利润增长目标。by 🌀