今晚瑞瑞陪领导吃饭去了，于是我喊了楼上两个同事小姐姐，都是今年新进公司的管培生，一起共进晚餐，我做了三个菜，嘻嘻。可惜漂亮的那个，有了男朋友，不然还想努力一下来着。今天赚了1.4个点，下午通威从7%到1.7%，原因是短期2、3天涨多了吗，还是尾盘大盘下行？但肯定相对是走弱了，目前趋势还蛮好，继续持仓。今天买入了华菱钢铁和卫星石化，这是昨天的交易计划。创业板日线、周线向上趋势，蛮好，别持续跌破20周均线，我就继续猛干。rps板块三线红的板块，经常出现的，很好把握，选股尽可能往这方面靠。安科瑞，横盘突破，突破当天，放量大涨，最好涨停，量能最好是之前的倍量。第二天别下杀，应该是继续涨，大涨就更好。还有一种走法是，放量大涨突破后，下跌调整两天，然后继续上涨。阳光电源和西部矿业是这样的走法，后面也不错，但和持续大涨的相比，差了点意思。法拉电子，今天就是买点，日线该跌不跌，横盘，绿盘去低吸即可，今天可以加仓。类似的还有电连技术，汇川技术。汇川技术一字横盘，牛逼，依旧是继续磨，这种跌到-1、-2%你可以买一点，涨一点愿意抛就抛一些，不愿意就继续收集筹码。回调到20日均线，可能就飞起了。星源材质跳空上涨涨停那天，量能不错，后续日线该跌不跌，今天开启下一波，类似的图形还有雅化集团，中集集团。威孚高科，继续持有，要是来个主升浪就舒服了，哈哈，白日梦。通威股份，下午跌的主要原因是最近3、4天涨多了，获利盘跑路，不要怕，最后半小时大盘也在跌。走弱的话记得减仓，不然就不动。华菱钢铁，明天如果下跌，我会继续减仓，如果大跌，我直接清仓。原因是：第一，横盘突破前面2天一定要连续大涨。第二，新能源车锂电池、电子制造消费电子，医疗服务，白酒等有几个主流板块，赚钱效应不错，没必要做半死不活的个股。西部矿业有点意思，这是重蹈覆辙？农药化肥板块：扬农化工业绩不错，导致上涨，还有同板块的金螳螂，还有之前做过的联化科技可以去低吸，位置不高，基金北向持仓不错。但终究是小板块，不如主流。南都电源这个量能牛，骗炮惯犯，明天看看持续性。盘后的三季度业绩好像很牛逼。昨晚看到华鲁恒升，感觉波动越来越小，没想到三季报直接涨停，牛逼。真的是走势走到关键位置，经常利好就来了，太巧了。顾家家居，不错，但是我更喜欢南都电源和华鲁恒升，从图形，量价关系来看。明天如果跌个3、4个点不收回，我不买，突破第二天一定要继续上涨，让突破当天打板追高买入的也可以赚钱。重庆啤酒、洋河都是这样。每天坚持分享不容易，转发点赞在看，一键三连，抱拳了，老铁！1、下面有几篇近期比较精华的文章，您可以看看~周线级别的横盘突破+该跌不跌=大牛股横盘突破+净利润断层+该跌不跌，三板斧下周精选股池，附上横盘突破模式的加强版、好了，今天就这样，我们明天见，拜拜~ #股民的日常#    @大手捂小爪    @新手鱼先森    @每天努力搬砖的青山    @围炉2020    @茶马股道123    @男牛1961   @岁丰投资   @三岁小怪兽   @两三事   @是小刘同学呀   @图灵的Colossus   $通威股份(SH600438)$    $威孚高科(SZ000581)$    $卫星石化(SZ002648)$   