 $蚂蚁集团(SH688688)$  确定发行价，A股最终68.80元/股，最多募资1322亿元，其中线下机构认购就935亿。A股网上初始发行数量为3.1743亿股，乘以68.8元/股，等于218亿，靴子落地了，这个比预期要好一些。当然，由于蚂蚁备受追捧，上市起码3万亿市值，流通盘300多亿，以首日50%的换手计算，全天成交可能超过200亿，对A股流动性带来一定考验。历史经验看， $中芯国际-U(SH688981)$  上市时，主板成交额是7000亿，现在主板是2400亿，一半都不到了，村里得想点法子吸引资金了！对各方来说，蚂蚁上市是一场财富的盛宴，但接盘的韭菜，就五味杂陈了。不过，韭菜不买机构在疯买，香港那边发行1个小时，已经超额认购了，很多是10亿美金级别的大订单，国际投资人订单蜂拥而至。蚂蚁代码是688688，确定发行价68.8元，这么吉利的数字，真用心良苦。当年中石油是48快钱，意思是“死吧”，所以股价死翘翘。蚂蚁这次68，意思是“牛吧”，希望不是下个中石油！这个有史以来最大IPO，韭菜要见证奇迹了。 个股跟踪： $万胜智能(SZ300882)$  ：昨天行情出现巨震，投机资金回流并没有激发短线资金的交易热情，短线依旧以避险为主，关注近期资金关注度高的次新股。该票短线较为活跃，次新+智能电网，站稳支撑之后，稳步向上，筹码集中度高，套牢盘很少。后续可以轻仓博弈其继续上行机会。 #今日头条#    #股民的日常#    #蚂蚁集团发行总市值超2万亿#    @今日话题   