 $良品铺子(SH603719)$    $招商银行(SH600036)$    $贵州茅台(SH600519)$    @今日话题    @南山之路   2020年10月25号良品铺子公布三季报，其核心经营指标如下： 1-9月，营收收入55.29亿，同比增长1.29%。第三季度，营收收入19.19亿，同比下滑1.82%。1-9月，归属于上市公司股东的净利润2.64亿，同比下滑16.15%；第三季度，归属于上市公司股东的净利润1.02亿，同比下滑13.83%。 二马点评： 三季度营收小幅下滑，净利润降幅收窄。数据显示公司在三季度还未完全走出疫情影响。考虑到公司大本营在武汉，目前的情况还算正常。二马对比过另一个零售食品巨头三只松鼠，其前三季度扣非净利润下滑23.6%，确实说明疫情对于零售食品的冲击还没有过去。 对于良品铺子，我们不纠结于2020年的短期财务数据，以更多注意其长期逻辑。截至10月25号81倍PE-TTM的估值及高瓴资产11.7%的持仓充分说明了资本市场对其未来的期待。 下面我们看看良品铺子的长期逻辑到底是什么？  （一）、休闲零食的行业空间 根据国家统计局于 2020 年 7 月 16 日公布的数据显示，2020 年 1—6 月，尽管社会消费品零售总额同比下降 11.4%，但全国网上零售额同比增长 7.3%，其中，实物商品网上零售额增长 14.3%，占社会消费品零售总额的比重为 25.2%；在实物商品网上零售额中，吃类商品增长 38.8%。从具体商品类别看，粮油、食品类商品零售绝对量达到 7453 亿元，同比增长 12.9%，饮料类商品零售对量达到 1026 亿元，同比增长 10.5%。可见，居民对食品的消费支出仍在增长，逾万亿的市场容量为优质食品企业提供了巨大的规模上升空间。 我们认为良品铺子处于一个空间巨大的休闲食品赛道。  （二）、良品铺子的经营举措 1、公司战略及经营模式 为摆脱休闲食品的同质化竞争，自2019年开始，公司提出高端零食战略。经营上，公司呈现“平台化”高质量发展模式，不完全局限为提供生活性服务的零售业企业，还具备品牌运营、产品运营、供应链管理、渠道运营等生产性服务业功能，能反向为上游制造业提供 支撑，属于兼具生活性服务业、生产性服务业两大特征的“平台型企业”，既贴近消费需求，又赋能上游升级。  二马点评：这部分内容来自良品铺子2020年半年报，二马认为其体现了良品铺子的企业经营的精髓，这里做一个解释说明。良品铺子把自己定位一个平台公司，这个平台型公司是什么意思呢。 我们看上面这张图，良品铺子基于大数据整理用户需求，规划产品，然后进行新品研发，研发环节即包括了良品铺子的研发团队，也包括高校、科研院及制造厂，最终通过外协制造工厂完成生产交付。良品铺子通过他的平台连接了用户、研究所及制造工厂。 从产品创新、质量管理、高效协同三方面高效率为产业链上下游赋能、高标准带动产业链协同发展、为消费者提供高品质产品及服务。良品铺子的双链双控体系的一个直接效果就是转周天数持续优化，三季度其周转天数为41天，远优于同行。一方面提升了经营效率，其次确保新鲜食品的及时可达。 2、产品举措 在高端零食战略下，良品铺子有两种能力正在这家食品企业延伸，一种是向上的能力，在产业链上端，在全球范围把控优质原料；一种是向下的能力，对食材等基础研究的重视，在零食细分领域的开发，使其在行业深度上越钻越深，极大地强化了产品力。良品铺子则通过这两种能力，一手做加法，一手做减法——针对细分人群需求增加功能性，为孕妇、儿童、银发族、健身族等提供特定产品；同时减糖、减油、减盐、对香精、色素等添加剂“做减法”，朝着原料的天然性、朝着营养健康走，走出了一条高质量发展之路。 儿童零食产品上线，收获了市场和消费者的双重认可：上半年，公司儿童零食营收同比增长34%，增速领先其他品类；良品飞扬健身零食七月份陆续上市后，迅速打开市场，九月份收入达到10,99万，上市三个月的月度复合增长率达256.73%。围绕节令手礼细分市场，良品铺子于中秋推出行业首创鲜果月饼，终端销售额8226万元，同比增长26.67%。   3、销售举措 如同张磊在《价值》一书中提到，良品铺子在全渠道布局方面具备先发优势，公司由线下连锁做起，2011年正式试水电商，2014年开始进行全渠道建设，2015年起加大力度拓展加盟业务。在线上运行模式上，公司在传统电商平台之外，又拓展社区团购、线上直播、外卖等方式。 从迅速改善的经营情况可以看到，公司全渠道优势在抵御渠道策略导致的营收风险方面优势明显。线下市场的销售下滑幅度在逐渐收窄，随着后疫情阶段华中市场复工复产，由一季度的25.13%缩减为14.80%，其他区域市场，三季度同比提升18%。线上销售恢复到去年同期水平。  二马点评： A、全渠道模式确保全方位的满足消费者需求，也可及时聆听消费者的声音，作为产品创新的输入；B、公司在全渠道的优势，也有助于尽快摆脱疫情的影响，早日走向正轨。 （三）、综合评价 良品铺子处于一个空间巨大的万亿市场，公司通过高端食品这个战略定位去避免差异化竞争，通过平台型企业这个经营模型整合了用户需求、上下游供应商，为健康零食赋能、为产业链赋能。 良品铺子目前的经营业绩尚未摆脱疫情影响，我们期待，克服疫情的短暂影响后，良品铺子会迎来一个不错的发展。  