本文首发于微信公众号”“孥孥的大树   欢迎关注又到天桥底下说书时间。写夜报这会，外围正在股灾式下跌。德国跌3%+；法国跌3%+；英国跌1.7%+；标普500期指跌1.5%+；我看欧洲三傻，走势是已经出现破位的，比大A股还惨。如果今晚美股表现也不给力，会影响到明天大A股的表现。市场走到这，又到了关键的位置。近三个月以来，行情就是处于一个区间震荡的节奏，这一波调整又回到了下轨的地方，运行到了支撑位置。大树重点观察的几个指数都到了支撑的位置，甚至有出现底背离的信号。中证500、中证信息指数出现技术上的底背离信号，下方又有缺口。很多新手可能不知道底背离是啥意思，简单的理解，就是在一轮下跌趋势中，市场开始出现拒绝下跌的信号。有可能还会继续底背离下去，但市场终究离不开博弈，直到技术面走势上的彻底反转。大树以基本面为主，技术面为辅的投资体系。底背离这一招是我比较常用的方法。（制图：大树研究）券商ETF走势，又到了神奇的1.10这个价格，出现同样的信号，这一波是否能在这位置扛住。（制图：大树研究）这种连续横盘震荡三个月，成为大顶的概率相对较低。基于以上的思考，大树今天发车了，适当增加了定投金额，开始备战来年的春耕行情，时间也不多少，满打满算就两个月的布局时间。技术上，一些指数出现了底部背离信号，适当参与一些，收集筹码。正好也是前期7月份前后高抛的筹码，回撤下来，算是做了高抛低吸的操作。如果接下来技术上破位了，其实没有关系，我会按节奏适当加大发车金额，每一次越发觉得行情艰难时，都是捡筹码的时候。……前两周大树整理的茅时代名单，共40个股票，私底下扩充跟踪的版本有66只。最近行情虽然囧，洗得大家没脾气，但今天市场稍微一振作了下，很多个股在今天又创了历史新高，这些绩优股真的是获得了市场资金的充分认可，只要有回调，就有人抢着要。你看着不敢上车，但就是涨到新高给你看，你愣是找不到机会下手。今天创新高的个股有：泸州老窖、万华化学、伊利股份、海康威视、宁德时代、华鲁恒升、晨光文具、泰格医药、分众传媒、爱尔眼科。浓眉大眼还是腻害。……1、启明星辰今天一度挨了个跌停，三季度报出来，市场当利空解读了。我个人看法，三季度报并没有那么糟糕，基本恢复到往年的同期水平。因为行业的特殊性，其营收确认有周期性，一般都是在第四季度才会是收入的大头。今年因为疫情，有些订单滞后确认收入是符合逻辑的。我认为还是市场情绪杀过头了，今天这成交量，显然是有大资金带头砸，然后小散成惊弓之鸟的吓尿了，继续跟踪观察。2、华域汽车：前三季度净利润31亿元，同比下降37%，单看第三季度17.9亿元，同比增长17%。业绩拐点出现，但股价底部上来已经涨了50%+。这业绩不差，四季度是汽车销售旺季，业绩还会继续好转，该股是汽配茅，我看好它会创历史新高，天桥下留言多次互动都提到过。3、中国石化：前三季度净利润235亿元，同比下降45%，扣非亏损102亿元。能实现盈利主要是卖了油气管，一次性利润贡献。前三季度扣非亏102亿元，半年度是扣非亏了244亿，说明单第三季度盈利142亿元，业绩拐点也是出现了。这种大家伙，市场不会抢跑它，不属于热门白马股，只有等业绩彻底反转，才有戏。目前我认为有足够的安全边际，就当前这个价格，我认为配置做为打新门票是不错的选择，高股息+业绩反转的逻辑。4、上海石化：前三季度亏损6.4亿，拆开单季度看，一季度亏12亿，二季度亏5亿，三季度赚10.7亿，跟他的老大中石化一样，业绩拐点到了，全年应该能实现正盈利，这种环境，大起大落，已经算是力挽狂澜了。5、恒力石化：前三季度净利润98.9亿，同比增长45%，第三季度单季盈利43亿，历史上首次单季度业绩超40亿元，这个增速超预期了。今天的市场表现估计是有人有小道消息，提前整高潮了。炼茅依然还是那个炼茅。这波化工股看下来，其实出现了一种现象，国内经济在复苏，国际受疫情影响油价一直处于低位。油汽虽然地板价的超额收益上缴国库，但部分化工品持续在涨价，中间的价差不同程度的在加大。5、酒鬼酒：前三季度净利润3.31亿元，同比增长79.76%。这困境反转厉害，从底部上来这收益3倍左右，今天创出历史新高。6、泸州老窖：前三季度净利润48.15亿元，同比增长26.88%；白酒的辉煌是市场先生让你怀疑人生的一个方向，过去这几年白酒每一次都是象征性的回调一下，然后又创历史新高。只能用“业绩是支撑股价持续上涨的唯一动力”，这句经典投资语录来解释了。7、中国建筑：前三季度净利润311.4亿元，同比增长3.9%。如果分单季度来看，第一季度业绩负15%，第二季度正12%+，第三季度正18%+，人家还是挺卖力的挽救今年的业绩。只是可惜，地惨、基贱已经沦为这个市场上的油腻中年大叔了，大家懒得正眼看它一下。就今天这行情，四大惨又挨打了。啥时候市场风格切换，才能拯救这些大叔们了。看着这两天发这么多业绩公告，有的业绩好的突突突的涨，有的业绩不及预期的挨打了，各有各的好，没有对错。一时得势，不代表你永远得势。虎落平阳的，也不代表你未来没机会。投资是看未来预期，有阳必有阴，物极必反！适合自己是最好的。北上资金今天终于实现净流入，虽然只有1个多亿，但止住了连续八个交易日净流出，算是先喘口气。今晚就到这，剩下的时间交给留言区，拒绝白瞟，大家记得点“在看”，攒人气。一切还是辣么Perfect! 又到天桥底下说书时间。写夜报这会，外围正在股灾式下跌。德国跌3%+；法国跌3%+；英国跌1.7%+；标普500期指跌1.5%+；我看欧洲三傻，走势是已经出现破位的，比大A股还惨。如果今晚美股表现也不给力，会影响到明天大A股的表现。市场走到这，又到了关键的位置。近三个月以来，行情就是处于一个区间震荡的节奏，这一波调整又回到了下轨的地方，运行到了支撑位置。大树重点观察的几个指数都到了支撑的位置，甚至有出现底背离的信号。中证500、中证信息指数出现技术上的底背离信号，下方又有缺口。很多新手可能不知道底背离是啥意思，简单的理解，就是在一轮下跌趋势中，市场开始出现拒绝下跌的信号。有可能还会继续底背离下去，但市场终究离不开博弈，直到技术面走势上的彻底反转。大树以基本面为主，技术面为辅的投资体系。底背离这一招是我比较常用的方法。（制图：大树研究）券商ETF走势，又到了神奇的1.10这个价格，出现同样的信号，这一波是否能在这位置扛住。（制图：大树研究）这种连续横盘震荡三个月，成为大顶的概率相对较低。基于以上的思考，大树今天发车了，适当增加了定投金额，开始备战来年的春耕行情，时间也不多少，满打满算就两个月的布局时间。技术上，一些指数出现了底部背离信号，适当参与一些，收集筹码。正好也是前期7月份前后高抛的筹码，回撤下来，算是做了高抛低吸的操作。如果接下来技术上破位了，其实没有关系，我会按节奏适当加大发车金额，每一次越发觉得行情艰难时，都是捡筹码的时候。……前两周大树整理的茅时代名单，共40个股票，私底下扩充跟踪的版本有66只。最近行情虽然囧，洗得大家没脾气，但今天市场稍微一振作了下，很多个股在今天又创了历史新高，这些绩优股真的是获得了市场资金的充分认可，只要有回调，就有人抢着要。你看着不敢上车，但就是涨到新高给你看，你愣是找不到机会下手。今天创新高的个股有：泸州老窖、万华化学、伊利股份、海康威视、宁德时代、华鲁恒升、晨光文具、泰格医药、分众传媒、爱尔眼科。浓眉大眼还是腻害。……1、启明星辰今天一度挨了个跌停，三季度报出来，市场当利空解读了。我个人看法，三季度报并没有那么糟糕，基本恢复到往年的同期水平。因为行业的特殊性，其营收确认有周期性，一般都是在第四季度才会是收入的大头。今年因为疫情，有些订单滞后确认收入是符合逻辑的。我认为还是市场情绪杀过头了，今天这成交量，显然是有大资金带头砸，然后小散成惊弓之鸟的吓尿了，继续跟踪观察。2、华域汽车：前三季度净利润31亿元，同比下降37%，单看第三季度17.9亿元，同比增长17%。业绩拐点出现，但股价底部上来已经涨了50%+。这业绩不差，四季度是汽车销售旺季，业绩还会继续好转，该股是汽配茅，我看好它会创历史新高，天桥下留言多次互动都提到过。3、中国石化：前三季度净利润235亿元，同比下降45%，扣非亏损102亿元。能实现盈利主要是卖了油气管，一次性利润贡献。前三季度扣非亏102亿元，半年度是扣非亏了244亿，说明单第三季度盈利142亿元，业绩拐点也是出现了。这种大家伙，市场不会抢跑它，不属于热门白马股，只有等业绩彻底反转，才有戏。目前我认为有足够的安全边际，就当前这个价格，我认为配置做为打新门票是不错的选择，高股息+业绩反转的逻辑。4、上海石化：前三季度亏损6.4亿，拆开单季度看，一季度亏12亿，二季度亏5亿，三季度赚10.7亿，跟他的老大中石化一样，业绩拐点到了，全年应该能实现正盈利，这种环境，大起大落，已经算是力挽狂澜了。5、恒力石化：前三季度净利润98.9亿，同比增长45%，第三季度单季盈利43亿，历史上首次单季度业绩超40亿元，这个增速超预期了。今天的市场表现估计是有人有小道消息，提前整高潮了。炼茅依然还是那个炼茅。这波化工股看下来，其实出现了一种现象，国内经济在复苏，国际受疫情影响油价一直处于低位。油汽虽然地板价的超额收益上缴国库，但部分化工品持续在涨价，中间的价差不同程度的在加大。5、酒鬼酒：前三季度净利润3.31亿元，同比增长79.76%。这困境反转厉害，从底部上来这收益3倍左右，今天创出历史新高。6、泸州老窖：前三季度净利润48.15亿元，同比增长26.88%；白酒的辉煌是市场先生让你怀疑人生的一个方向，过去这几年白酒每一次都是象征性的回调一下，然后又创历史新高。只能用“业绩是支撑股价持续上涨的唯一动力”，这句经典投资语录来解释了。7、中国建筑：前三季度净利润311.4亿元，同比增长3.9%。如果分单季度来看，第一季度业绩负15%，第二季度正12%+，第三季度正18%+，人家还是挺卖力的挽救今年的业绩。只是可惜，地惨、基贱已经沦为这个市场上的油腻中年大叔了，大家懒得正眼看它一下。就今天这行情，四大惨又挨打了。啥时候市场风格切换，才能拯救这些大叔们了。看着这两天发这么多业绩公告，有的业绩好的突突突的涨，有的业绩不及预期的挨打了，各有各的好，没有对错。一时得势，不代表你永远得势。虎落平阳的，也不代表你未来没机会。投资是看未来预期，有阳必有阴，物极必反！适合自己是最好的。北上资金今天终于实现净流入，虽然只有1个多亿，但止住了连续八个交易日净流出，算是先喘口气。今晚就到这，剩下的时间交给留言区，拒绝白瞟，大家记得点“在看”，攒人气。一切还是辣么Perfect!