为什么我满仓白银在巨幅波动下继续按时睡觉？昨晚很多人不理解，也有极少数人表示怀疑真假，大部分人的观点和我是矛盾的。当对一个人的行为表示不理解的时候，往往是自己的认知没有与对方一致。如果我错了，那么大部分人都是对的，如果我对了，那么大部分人都是错的，为啥大部分人都对，就我一个人错？具体操作层面，在建仓之时，对于是否会存在进一步下跌的可能已经做了预案，最坏情况自己能够接受。爆仓是不被允许的，目前白银期货的杠杠率是4倍多些，满仓白银爆仓的条件是下跌不到25%，从我建仓的位置跌这么多概率非常低，金价需要跌10%左右，跌破1700美元难度极大，所以我认为几乎不会爆仓，如果有恐慌情况发生可以先减仓降低爆仓风险。疫情二次爆发也不会造成流动性恐慌，这半年多已经天量货币放出来了，哪里还有流动性恐慌。金价已经连续从高点做过两次大幅调整，第一次是单根超大阴线，第二次是连续三根大阴线情绪已经释放够多了。美国新一轮财政刺激已经在路上，早晚几天而已，欧洲全能封锁下没有刺激也是不可能的。满仓白银期货睡觉，有什么不合理的？只是认知的问题而已。$上证指数(SH000001)$ $赤峰黄金(SH600988)$ $创业板指(SZ399006)$ 