美股持续走低，纳指跌幅扩大至3%，道指跌2.75%，标普500指数跌2.83%。科技股集体下跌，谷歌、推特、Facebook跌超4%，微软、苹果、Zoom跌超3%。1、北向资金合计净流入1.87亿元。今天外资首次实现净流入，也结束了连续8天净流出的状态。2、交通运输部：努力在交通行业更多领域推广应用北斗导航系统。3、农业农村部：正在组织编制“十四五”农业农村发展规划，重点围绕高标准农田、现代种业、仓储保鲜冷链物流设施、数字农业农村、动植物疫病防控、重大科学基础设施等方面，加大投入力度，强化现代农业设施装备支撑。$比亚迪(SZ002594)$ $长鸿高科(SH605008)$4、任正非：华为今天的困难是“设计的芯片国内还造不出来”。短期而言也确实没有更好的办法了，这回看美国大选后是特朗普还是拜登当选吧，如果拜登当选的话会恢复高层对话机制，将有利于半导体和自主可控细说盘面1、指数收出了二连阳，这是近半个月来的第一次二连阳，股票市场的特点就是“最绝望的时刻通常都在黎明前”，周一早盘下盘的急速下跌吓坏了不少人，目前看当时砸出来的3226的低点很有可能就是本周市场的最低的2、尽管下方3200的整数关口吸引着空头的进攻，但是3270附近的跳空低开缺口对于多头来讲同样是带来的一定的补缺信心，在双方争执不下的情景下，多方暂时获得了胜利，从均线系统上看，当前5天线对指数形成了一定压制，但如果量能可以配合的话，突破企稳5天线也不是什么难事3、四大利空即将落地，上涨迎来转机！大选、大象、大会、大调仓，就像是四座大山制约行情上涨。随着巨无霸IPO落地、外围扰动因素逐渐消退以及三季报尘埃落定，市场风险偏好有望持续回升，A股将会迎来新的行情窗口。破而后立 ，行情的分割线已经出现，结束的是上半年的疫情行情，开启的是未来的经济复苏行情。如果接下来几天真的回调，那么只要靠近3200，都是出手的机会！