10月29日讯，近些年来，褪黑素异军突起，被商家们吹捧成治疗失眠的“神药”，前九月，褪黑素的销量同比增长了57%。数据显示，目前，全国有超3亿人存在睡眠障碍，其中，四分之三在晚上11点以后入睡，三分之一要熬到凌晨1点以后入睡，而在睡眠时长低于6小时的青少年儿童中，13岁到17岁的孩子占比高达89.5%。今年上半年，疫情导致的长时间居家，更加剧了这一状况，调查显示，虽然大部分人睡眠时间多了，但人们的睡眠时间整体延迟了2到3小时，对睡眠问题的搜索量也增长了43%。无论是助眠香薰还是艺术摆件，销售有增长不少，这其中00后到90后消费者可能占到65%到70%。今年上半年，与睡眠相关的保健品销售也增长明显。数据显示，今年1到9月份，褪黑素的销量同比增长了57％。褪黑素是由哺乳动物的松果体产生的一种胺类激素，是人体不可缺少的一种天然荷尔蒙。机体褪黑素作用十分广泛，对生殖系统、内分泌系统、免疫系统、中枢神经系统和许多代谢过程都有一定的调节作用。褪黑素的分泌具有昼夜节律性，这种特性有助于人体调整睡眠状态和睡眠时间。有数据显示，预计今年，我国睡眠产业的市场规模将达到4000多亿元，2030年将突破万亿元。以下为生产褪黑素上市公司： $汤臣倍健(SZ300146)$  ：2002年系统地将膳食营养补充剂引入中国非直销领域，中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业，旗下产品包括褪黑素。 $金达威(SZ002626)$  ：子公司旗下拥有褪黑素产品及助眠软糖。 $仙乐健康(SZ300791)$  ：公司为海内外的营养保健食品客户提供产品研发和生产服务，其中包括“善存褪黑素”。华北制药：公司大健康系列包括褪黑素在内的多款保健产品。翰宇药业：获得褪黑素缓释片临床批件亚泰集团：褪黑素维生素B6胶囊已获得保健食品批准证书。 #今日看盘#    #医药医疗股齐走强#    #今天聊点啥#    @今日话题   