 #中国平安前三季度营运利润持续增长#  10月27日，平安发布三季度财报。财报显示，2020年前三季度，平安实现归属于母公司股东的营运利润1,086.92亿元，同比增长4.5%；年化营运ROE达到20.9%；归属于母公司股东的净利润1,030.41亿元，同比下降20.5%，但下降幅度较上半年有所收窄。公司个人客户业绩持续增长，截至9月末，个人客户数超2.14亿，较年初增长7.0%。科技业务快速发展，前三季度科技业务总收入650.28亿元，同比增长8.3%。中国平安第三季度净利润344亿元人民币，同比增长7.8%。平安三季报表现如何？与其他保险公司三季报对比情况？最近金融科技巨头蚂蚁上市，估值超过80倍PE，引发投资者关注。平安近年的发力重点也是金融科技，在实际业务中应用效果如何？金融科技会不会重构平安商业模式，甚至推动平安估值体系切换？今晚7点，且听雪球大V对话金融首席分析师，为你解析 @中国平安  的投资逻辑。【直播时间】：19:00-20:00【直播主题】：中国平安三季报解读——金融科技创造新动能【对话嘉宾】：雪球人气用户@东先生 招商证券非银行金融行业首席分析师 郑积沙 $中国平安(SH601318)$   $中国平安(02318)$   $平安好医生(01833)$  