蜗牛哥博览群书，蜗牛哥英俊潇洒，蜗牛哥骚气外露//@蜗牛和葡萄树:回复@蜗牛和葡萄树:很多人，只会看酒鬼现在的规模小，不会看大势。酒鬼一个300亿的小酒企，如今已经起势。内参跑马圈地，俨然不做成中国四大高端白酒绝不收兵的气势，还有大小股东的坚定意志，都令人为之动容。那些只盯着一个个数据的人，就是数了数飞机大炮士兵的数量，然后说老毛打不过光头的人。他们既不能理解战争，也不能理解商界的厮杀，所以也不能理解投资。《三国志》中，有这样一段话：孔明起巴、蜀之地，蹈一州之土，方之大国，其战士人民，盖有九分之一也，而以贡贽大吴，抗对北敌，至使耕战有伍，刑法整齐，提步卒数万，长驱祁山，慨然有饮马河、洛之志。仲达据天下十倍之地，仗兼并之众，据牢城，拥精锐，无禽敌之意，务自保全而已，使彼孔明自来自去。若此人不亡，终其志意，连年运思，刻日兴谋，则凉、雍不解甲，中国不释鞍，胜负之势，亦已决矣。白酒领域的竞争，并不像战争一样，非要你死我活。但是大家努力在做的事情其实都一样：让喝酒的人觉得有内涵，有情感，有品位，有意义。酒鬼酒只要坚守住一点，就是主打中国文化白酒，就是站在了人心这一边。还是那句话：人心就是最深的护城河。喝酒为什么要喝白酒？喝酒为什么要喝醉？喝酒为什么要带着喜怒哀愁？因为这是我们的文化啊。我们写着方块字，学着做一个中国人，读着古人留下的不朽诗篇，这不是天经地义的事吗？这是在我们血液里流淌的民族情怀，这是酒文化生生不息的力量源泉！$酒鬼酒(SZ000799)$ 三季报出来了，@酒鬼肉鸡王 老兄请我写点东西，我看不懂财报，也摸不清目前内参的动销情况，我只能说说我心中的势与道。某白酒行业老大，这几年不断丰富品类，系列酒多得像扑克牌一样，这个操作我看不懂。是想学田忌赛马，用这些七七八八的酱酒，跟小弟们的高端酒缠斗吗？然后就能保证自己品牌力的降维打击了？酒鬼做的事就简单多了。主打内参和大师两大单品，而且全力以赴邀请文化界和政界人士来为内参背书。蜗牛大言不惭地再多吹一句牛皮，不出5年，比内参酒价格低的任何白酒，都难以撼动内参的文化内涵，和它在品酒人心中的地位。在战场上，最可怕的事，莫过于你的对手“耕战有伍，刑法整齐”，并且“长驱祁山，慨然有饮马河、洛之志。”司马懿领教过的东西，酒鬼酒的竞争对手们也会慢慢领略到。加油，000799。查看对话