【亿纬锂能今天上午交流会纪要】时间：2020年10月29日领导：董秘联系人：黄斌，边文姣整体收入分拆和展望20Q3季报整体情况：前三季度整体收入53.4亿，锂原11亿，小消费6.5亿，圆柱三元12亿，动力24亿21年收入展望：动力预计同比翻倍，动力电池新增7GWh三元软包，磷酸铁锂现在6GWh都可以生产，圆柱供不应求，看产能释放进度锂原：前三季度收入11亿，同比略有下降，去年价格上升，今年整体出货量差别不大，从订单看20年同比基本持平19亿元左右。4季度ETC有回暖，电表需求，新的应用场景（等待项目落地）。明年募投项目落地，ETC21年有新政策刺激，有新产品落地，优于19年的方案，预期21年收入同比+20%到23亿左右。圆柱：供不应求，前三季度同比+20%到12亿左右，年度目标就是同比+20%，去年15亿左右，今年预期18亿元。明年供不应求，收入大增，来自两大板块：电动工具（旧客户份额提升，新客户导入），电动两轮车（需求很好，但是公司今年没有产能出，短期有外泄，惠州和荆门有新产能建设）小消费：前三季度累计6.5亿，同比持平小3C：收入同比大幅下降，在做资源调整，电子雾化器和可穿戴设备（比今年好），全年预期7亿左右，明年预期30%以上增长金豆：把小3C的收入弥补回来，20Q3的量接近20Q1的一半400万只，全年预期2000万颗左右？A客户没有明确落地，有专门团队跟国内客户都在做沟通，实现了紫米的供货。今年年底可以做到1亿颗的设计产能，明年目标是满产满销95%以上产能利用率，也在规划未来新产能扩建，衍生的应用场景需求。平均单价会相对现价下调。明年预期毛利率会比锂原好三星：比最高点的量有回落，有新产品，21年开始出货，Q3和Q4的豆式电池量差不多，但是还有其他产品在开发，不是豆式电池。今年预期出2000万颗。其他客户：国内头部客户都在接触，客户会比较分散，从需求看，问题不大动力电池：前三季度23亿元，第三季度10.8亿元，同比增接近80%，全年预期收入40亿左右，软包和铁锂差不多，跟年初目标50亿有差异，明年预期大幅增长，目标有翻倍增长80亿，大头是软包，铁锂也会同比50%以上增长，金额比软包少三元软包：6GWh 10月份达产，11月份开始陆续批量交付，分期转固处理，跟收入进度匹配，明年年初增加1GWh，合计10GWh，跟SK合建的20GWh，今年已经建了一半，公司是参股，不会并表，会有投资收益。明年除了戴姆勒，现代起亚，小鹏，还有国内新客户，但还是以前面三家客户为主最新价格0.9-1元/wh左右，出口为主，价格梯度下降，未来预期盈利能力稳定向上方形三元：明年下半年开始出货，但是量不大，在建的5GWh明年年底建成，新的规划还在做。磷酸铁锂：出货量三季度稳步提升，现在产能可以达到生产状态，等市场需求，市场反馈明年预期收入增速超过60%，20年不到20亿，客户需求比较明确，但是有5个月的生产受影响，没有出货，在建6GWh预计年底投产储能电池：目前主要是基站的订单，电站储能有项目落地，没有做公告，完成储能专用电芯开发，价格相对车用略低，未来预期毛利率在稳步向上。48V：不仅有宝马定点项目，还有其他项目在沟通，跟三元方形一起开发的，不限于现有车型，后面可能会大范围铺开，这个是公司最重视的项目，实验室、研发团队大投入。盈利情况会高于现有的动力项目。毛利率：锂原电池：20H1毛利率42%，20Q3环比略有增长，今年稳定在40%以上，慢慢增加到45%都是有可能锂离子电池：整体20Q3环比略有提升圆柱电池：小3C：超过25%，目标半年到1年增加到30%金豆电池：明年因为客户结构调整和单价下滑会下调，但是比锂原电池好软包电池：比较好，应该超过20%磷酸铁锂：包括储能，刚刚超过20%，希望尽快做到25%以上思摩尔：累计计提13亿+费用，全年预计计提费用15亿其他研发费用：1-9月累计4.9亿，动力有好几个项目同时进行，大部分还在费用化财务费用：出口业务增加，汇兑损失今年有接近5000万政府补助：持续会有长期借款增加较多：经营性补充定增的股东：汇安基金背后资金方是华能，目前是财务投资