 @今日话题    #爱尔眼科Q3净利增逾6成#   3Q20业绩大幅高于市场预期 $蓝思科技(SZ300433)$  公布前三季度业绩：营收260.8亿元，同比增长26.6%，归母净利润34.3亿元，同比大幅增长210%，超出此前市场预期。对应3Q20单季度：营收105.2亿元，同比增长13.9%，净利润15.2亿元，同比增长20.2%，创历史单季度新高，我们认为主要得益于苹果iPhone 12新机备货量价齐升。我们在去年3-4月蓝思关注度最低点邀请董事长等核心管理层在香港与投资人深度交流，并发布《玻璃创新趋势明确，新机备货逐步启动》、《淡季预期基本反映，关注今明两年新机创新》等报告，看好蓝思科技受益于2H19、2H20苹果iPhone玻璃机壳创新等趋势，蓝思也从3Q19起业绩明显回暖，连续5个季度交出亮眼表现。展望后续营运，我们认为随着iPhone 12近期发售表现抢眼，4Q20到2021年蓝思科技业绩仍将有强劲表现。中长期来看，我们也重申此前报告《99亿并购可成泰州厂，构筑一站式配套及系统组装实力》观点，看好蓝思并购可成泰州厂后，逐步打造一站式供货平台，突破系统组装环节，打开中长期成长空间。重申跑赢行业评级。 @7X24快讯    #蚂蚁集团发行总市值超2万亿#    $蚂蚁金服概念(BK0579)$   发展趋势超瓷晶面板ASP明显提升，蓝思将是iPhone 12热销最受益标的之一。1）得益于5G、外观创新以及较为亲民的定价，我们看好iPhone 12成为6年来最受欢迎的iPhone，明年销量有望结束连续5年的下滑势头，重回双位数正增长，近期iPhone 12正式上市后的反应也印证了我们此前观点，后续销量表现及供应链弹性可期。2）在iPhone 12发布会上，超瓷晶面板是主要亮点之一，抗摔性能提升了4倍，ASP也迎来较为明显的抬升，蓝思是主要受益标的，随着iPhone 12备货进一步上量，我们预计4Q20-2021蓝思的业绩弹性更加值得期待。产品及应用持续延展，发力系统组装打开长期成长潜力。1）除手机外，蓝思科技在手表、汽车等领域配合苹果、特斯拉多年，我们认为未来手表、耳机及其他穿戴类设备，以及汽车部件将成为越来越重要的成长动力。2）8月以来蓝思陆续公告拟并购可成泰州厂，以及与晶盛机电成立合资公司，进一步补强金属、蓝宝石等能力，尤其是可成泰州厂，我们认为对于增厚业绩、稳固结构件龙头地位，以及进军系统组装都将有积极意义，中长期成长潜力可期。盈利预测与估值考虑蓝思科技大客户产品热销，我们上调2020/21e EPS 8%/4%至1.11/1.44元，对应当前2020/21e 31.0/23.9 P/E，后续仍有超预期潜力。我们维持跑赢行业评级及45.0元目标价，对应2020/21e 40.6/31.4 P/E，对比当前仍有31%上行空间。风险iPhone 12系列销量不及预期；全球疫情蔓延不确定性较高。 @雪球访谈    #股民的日常#    $贵州茅台(SH600519)$  