毫无疑问，蚂蚁集团上市是一场造富盛宴。马云距离世界十大富豪仅一步之遥，和马云“不熟”的赵薇持股市值也超过5亿元。蚂蚁的员工也嗨了。据媒体报道，以2013年就入职支付宝的P7员工为例，仅其入职激励部分价值就已超过4000万元。（欢迎关注我的公众号：股海老司基）当然，如果你既不是马云的朋友，又不是蚂蚁的老员工，想要分享蚂蚁上市盛宴的机会也是有的。目前来看，马云吃肉、散户喝汤的方式有以下四种： 目前蚂蚁战配基金的认购已经结束。个人不太看好这类基金，主要是因为这些基金都有18个月的锁定期，而且最高配置投资蚂蚁的比例不超过10%。18个月后蚂蚁较发行价是涨是跌有很大的不确定性，不超过10%的认购比例也有点鸡肋，天晓得这些基金另外90%会配置什么。 A股有不少蚂蚁概念股，最近几年这些概念股被炒作了很多遍，现在再搞很不靠谱。这里面的公司要么是蚂蚁的战略投资者，要么是和蚂蚁有股权和业务上的联系。其中前者持股比例很小，后者大多是“远房亲戚”，蹭热点居多。其实真正的蚂蚁概念股应该是阿里巴巴，蚂蚁集团发行后，阿里的持股比例近32%，所以最近阿里巴巴港股、美股的股价天天创新高。另一个受益股是腾讯控股，因为蚂蚁2.1万亿的市值，给人一种腾讯金融科技业务被低估的印象。最近腾讯股价连涨，一举突破600港元。当然，搞阿里、腾讯只能通过陆港通（50万门槛）或港美股开户，另外就是买入阿里、腾讯占比60%的中概互联（QDII基金）。我的疑虑是，今年因为疫情冲击，科技巨头备受资金追捧，普遍都涨幅巨大，现在杀入能有多大肉，是一个很大的问号。 对于散户来说，参与蚂蚁打新的确是一个不错的选择。尽管不少人吐槽2.1万市值的蚂蚁估值太高，但是“身体非常诚实”，蚂蚁港股打新获得万人排队、64倍超额认购。蚂蚁A股打新是10月29日，据测算顶格申购100%中签，不过顶格申购需配置沪市市值317万元，绝大多数散户不用想了。另外，蚂蚁是在科创板上市，参与科创板打新需要50万资金、2年投资经验这样的门槛，也对普通散户不太友好。目前可以参与科创板打新的人数大概在500万左右.也就是说，1.7亿A股股民，拥有50万元以上资金的只有500万。A股中一签蚂蚁有望赚多少？我看有媒体给出上市首日超过100%的涨幅，有点夸张了。翻倍意味着蚂蚁的市值高达4.2万亿。从港股打新火爆的程度来看，A股大概率也是有肉吃的，如果上市首日能涨50%，中一签有望赚1.72万元。 从蚂蚁港股打新的火爆程度来看，上市以后大概率会被爆炒，而且很有可能上市首日价就是阶段性的最高价。不过后续如果能调整到位，个人以为蚂蚁的搞头还是很大的。详见：巨无霸终于来了，老乡快跑？蚂蚁的合理估值应该是多少？上交所最近公告显示，蚂蚁集团最终A股发行价确定为每股68.8元，总市值2.1万亿元，较此前多家投行预测约2.5万亿-3万亿元估值，折让幅度约20%-30%。按照上半年近220亿元的净利润推算，蚂蚁的动态PE是近48倍。综合各大券商给的估值，平均在1.95万亿。比如，中泰证券认为，结合可比公司估值，及蚂蚁模式的稀缺性，给予蚂蚁集团45-60倍PE，对应2020年目标市值18720-24960亿人民币。个人观点，蚂蚁的合理估值应该在动态PE 30-40倍PE之间，对应市值在1.3-1.8万亿之间。（欢迎关注我的公众号：股海老司基）