无需50万开通科创板，雪盈证券低门槛参与蚂蚁集团打新！ $蚂蚁集团(06688)$  周二晚于港交所发布公告称，公司拟发行约16.71亿股H股，其中公开发售4176.8万股，国际发售约16.29亿股，每股发行价80港元，每手50股，预期将于11月5日上市。花旗、摩根大通、摩根士丹利及中金公司为联席保荐人。根据发行安排，蚂蚁集团于10月27日(周日)-28日(周三)正式招股。蚂蚁集团是中国最大移动支付平台支付宝的母公司，现已发展成中国领先的数字支付提供商和领先的数字金融平台，旗下包括支付宝、余额宝、相互宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用等子业务板块。雪盈证券打新通道现即将开启！无需卖出股票即可使用购买力申购，融资利率低至3.39%！最高支持10倍杠杆申购，即10万本金最高支持100万申购额度！此次认购将于10月29日02：00截止！雪盈用户可直接在APP内，点击【新股认购】即可认购详细认购指引请点击 网页链接 根据招股书披露，蚂蚁集团已在多个领域占据龙头地位。在数字支付领域，集团是中国最大的移动支付平台；在微贷科技领域，以平台促成的贷款余额规模计，集团是中国最大的线上消费信贷和小微经营者信贷平台；在理财科技领域，以平台促成的资产管理规模计，集团是中国最大的线上理财服务平台；在保险科技领域，以平台促成的保费及分摊金额计，集团是中国最大的线上保险服务平台。筹资用途：基于H股发行价为每股H股80港元，且H股超额配股权未获行使，H股首次公开发售净筹约1319.91亿港元。公司拟将股份发售所得款项净额用于以下用途：约10%用于进一步追求公司将服务业数字化的愿景;约40%用于提升自主创新和研发能力;约40%用于扩大公司的跨境支付及商家服务投入，公司拟推动全球的用户增长、扩大商家覆盖，拓展服务种类;约10%用作营运资金及一般企业用途。 #港股打新#   免责声明：文章内容仅供用户参考，并不构成任何的投资建议或邀约。投资附带风险，用户应衡量自己所能承受的风险独立做出投资判断。