 $安徽合力(SH600761)$   $杭叉集团(SH603298)$  安徽合力三季报出炉，销售收入增长21.2%，归母净利润增长21.55%，其中3季度收入增长47%，业绩超出了我的预期。之前文章中提及的两个基本投资逻辑在三季报中都得到了进一步的验证：一、外拓基地市场获得成功三季报显示合力销售费用占收入比例比杭叉低2%，运输费用继续保持明显的优势。此外，3季度实际的所得税率进一步下降至13%，显示外拓基地市场子公司利润占比进一步提升。二、行业的东风来得比较猛叉车市场2季度开始明显好转，3季度上升势头更猛。结合电商大件化的行业趋势，仓配一体化的发展带来了叉车需求增长的逻辑得到验证，行业的东风比预期来得还要快，还要猛。仓配一体化一旦成为趋势，其效率会随着规模的增大而增强，加快传统的物流体系的更新换代。合力的股价今天一度跌停，估计原因一是利好兑现，前期涨的比较多；二是合力3季度毛利率下降3%，而杭叉毛利率没有变化，市场有些恐慌。我觉得有些多虑了，3季度毛利下降，应该是前期促销的关系。杭叉3季度毛利率没有变化，披露的信息不多，无从分析。初步猜测有两个可能原因：一是杭叉看市场需求旺，促销政策取消得早；二是费用科目的调整，杭叉2020年前三季度研发费用增加了将近1亿，而且主要是子公司的研发费用增加。子公司研发费用2019年前三季度为1300万，2020年前三季度为9500万。2018年《财政部税务总局科技部关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》（财税〔2018〕99号）规定在2018年1月1日至2020年12月31日期间发生的研发费用，可以加计75%在税前扣除。杭叉母公司15%的税率，子公司大部分是25%的税率，所以研发费用增加多在子公司也可以理解。这么看来，杭叉毛利率没有变化，可能原因是杭叉把促销费计入销售费用，又把一部分销售费用重新分类到研发费用。但这只是我的一个假说，有信息渠道的朋友可以验证一下。我们只能从杭叉的主营业务扣非净利润做一个间接的验证，杭叉三季报扣非净利润5.92亿，同比增长50%，但这里包括了投资中策橡胶的投资收益1.33亿，扣除这个影响，扣非净利润4.59亿，同比增长19%，净利润率5.6%。而合力扣非净利润5.33亿，同比增长30%，净利润率5.9%，各项指标都要好于杭叉。综上，合力的投资逻辑在三季报中都得到了进一步的验证，开始起跳，大家坐稳了，静待戴维斯双击。@青豆芽的世界安徽合力之一：深蹲后的起跳 安徽合力的戴维斯双击（上）-- 市场的误解安徽合力之二：深蹲后的起跳 安徽合力的戴维斯双击 （下）- 行业的东风和公司的蓄势待发安徽合力之三：深蹲后的起跳 安徽合力的戴维斯双击 - 关于核心竞争力的补充安徽合力之四：深蹲后的起跳 安徽合力的戴维斯双击 - 行业集中之路安徽合力之五：从“基地市场”看安徽合力的核心竞争力基地市场一般化分析： “基地市场”的奥秘 - 解码一流公司核心竞争力的一般化视角