［10月28日]第1525期指数估值#螺丝钉估值#1.最近股票市场波动加大。特别是海外市场。在9月份的时候，美股市场出现了一些回调，也带动全球股票市场波动增大。目前市场上，同时有两波规模非常庞大的投资者，对美股市场的态度非常鲜明。一波是只要下跌就买入，这些投资者推动美股上涨。另一波是找准机会就卖出/做空，这些投资者认为美股已经很贵了。这两部分投资者规模都非常庞大。在9月底到10月份，美股纳斯达克100，买入的资金规模，创下历史最高。同时纳斯达克100，卖出的资金规模，也创下历史第二高，仅次于2000年的互联网泡沫破裂。市场分歧非常严重。这种情况下，美股短期出现剧烈波动的概率也会变大。估计会持续到美股大选结束了。A股、港股也会受到一定影响。所以这段时间，经常会出现某些品种前几天大涨、过几天又大跌；或者前段时间大跌，这几天又反弹的情况。也要有心理准备。不过波动大总体上是好事。大部分朋友不太喜欢横盘震荡。要么下跌跌出低估买入的好机会，要么大涨涨出高估卖出的好机会。2.受到蚂蚁等新股上市的影响，最近中概股表现强势。腾讯也首次站上了600元。中概股相关基金也奔着新高去了。后面还有一些股票准备在港股上市，例如快手、抖音；百度、新东方也打算在港股二次上市。港股科技类品种迎来了风口式的机会，甚至比A股的同类还齐全。不过科技类新股频繁上市，另一个角度，也说明市场不便宜：这些公司都猴精猴精的，无利不起早。一般市场估值比较高的时候才会积极主动的上市。目前中概股整体估值处于正常偏高了。像3月份那种便宜阶段，对投资者是买入的好机会，但对融资者就不会在那段时间上市。我们还是耐心等待后面出现低估机会再出手。3.最近基金三季报更新完毕。指数基金其实不太用看季报，因为平时每天也可以看到指数的涨跌等变化，指数基金相对好分析。主动优选组合、365组合需要看看季报里的一些数据。整体上变化不大，后面会专门给大家再分析下，三季度组合的变化。 $螺丝钉指数基金组合(CSI666)$ 