连日来新疆喀什疫情引发关注出现的大量无症状感染者也成为了专家学者们研究的焦点近日，张伯礼表示新冠病毒已经变异呈现新的特点！张伯礼最新研判：病毒传染性增强，毒性减弱　　10月26日，“人民英雄”、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼重返武汉市，再次走访武汉市中医医院等多家战斗过的医院，探望新冠肺炎康复患者，跟进科研项目，合作培养人才。2020年10月26日，张伯礼院士到访武汉市中医医院。长江日报记者 胡冬冬 摄　　张伯礼院士表示，秋冬防疫不可松懈，需充分认识到新冠肺炎疫情的复杂性。　　一方面，我们应对疫情掌握了很多经验，比如北京新发地疫情防控中，快速追踪明确传染源，实施精准防控，确诊患者实施中西医结合治疗；大连快速筛查，精准布防做得更好；青岛一千多万人的普查五天就完成了，反映了检测能力的提升。从病人的救治情况来看，重症减少、死亡率降低，意味着我们对疾病的认识更充分了。　　另一方面，国内疫情虽以多点散发为主，但需警惕新冠肺炎与流感的叠加风险。此外，病毒已发生变异，传染性增强但毒性减弱，表现为无症状感染者越来越多，会给防控带来较大压力。　　张伯礼院士提醒，少聚集，戴口罩，勤洗手，多通风，这些有效的措施要继续坚持。新冠疫苗有望年底或明年年初上市，检验检疫人员、医务人员等重点人群在条件允许的情况下应及时接种。全球第二波疫情已经到来严重程度已超过今春　　“从全球范围来看，第二波疫情已经到来。”张伯礼院士表示，美国单日新增超过7万例，法国单日新增超过3万例，英国单日新增超过1万例，个别国家单日新增量接近中国确诊患者总和，疫情严重程度已超过今春。　　“我们国内疫情防控有力，像武汉这样大规模暴发的新冠肺炎疫情不会再出现，但个别地区小规模暴发及散点、多地发生的情况很可能会出现。”张伯礼院士介绍，秋冬已至，疫情防控不可懈怠，目前应关注两个问题，一是围绕秋冬季可能出现的小规模反弹，做好人力、物资及组织协调各方面充分准备；二是还要重视做好康复患者的跟踪管理。　　结合调研情况，张伯礼院士针对部分患者认识误区进行了解疑释惑。“个别康复患者心理压力大，我们要做好‘心理减负’，加大心理关怀。”来源：中国青年报（ID：zqbcyol），综合武汉晚报（记者武叶）、今晚报（记者雷风雨）、长江日报等—— / 好文推荐 / ——大选风云｜特朗普和他家族的这四年：还有哪些承诺没有兑现？优胜教育“失控”：多地校区关闭，拖欠员工工资、家长学费打水漂？千亿汽车集团“爆雷”！华晨汽车10亿债券违约，或走上重整之路当红流量男星被曝父母是老赖，欠款过亿，数百业主买房多年拿不到产证这家美国服装巨头宣布大面积关店！年初子品牌刚刚败退中国市场调查 | 谁弄丢了1300万学区房的入学名额？              点亮“在看”，你最好看！ (*╯3╰)