自从来到雪球，其实每天能收到很多私信，比如：能不能打广告，能不能推我们保险产品，能不能推销我们的基金…你们想想我粉丝也不多，那么其他粉丝多的人怎么办呢？我很理解每一位朋友，包括那些推销产品的，但是我自己有底线，不明不白的钱不能赚。所以我这辈子创业基本都是to B的，包括深圳那时候开小店也是给其他店供货。人必须要有一颗慈悲心，因为每一分钱背后都是一个家庭。所以我不让徒弟碰私募这些，赚了钱皆大欢喜，赔了钱你一句风险自担，苦主可能想不开。曾经在一个很高规格的晚宴上，一群大老爷们都是公司老板，有我认识的也有不认识的，酒过三巡，很多人开始得瑟起来。其中一个我认识的老板，说以前去某个城市，寻找了一次快乐，结果趁着人家熟睡就跑了。虽然过去很多年，但是说起来透露着很自豪，他越自豪我越觉得无耻，最后摔杯而去。我觉得作为一个顶天立地人，每一分钱都应该赚的有底线，该花的钱也要花，因为每一分钱背后都是个家庭，这是责任也是自己问心无愧的信心。这是雪球一个朋友跟我聊天的记录，她情况也很难，自己一个人拉扯两个孩子，炒炒股就是想给有特殊情况的大儿子有些保障。但是金融的收割是特别厉害的。股市，真是弱肉强食啊，希望镰刀多点慈悲心，韭菜多点敬畏心。#股民的日常# #今天护个盘# #价值之道# $千禾味业(SH603027)$ $桃李面包(SH603866)$ $福耀玻璃(SH600660)$ 