我不懂很多人为什么要和绝味比包子铺对象就是没什么文化的底层人民，辛辛苦苦赚几个钱，待遇比打工好就行了，他们没这个资金开绝味的店和很多别的加盟店，第二也没有很高的能力去管理更多员工和更多的店，对于两口子来说，经营好一个包子铺的利润还是很可观的，不比鸭脖子店少。第二区分一二线加三线核心区和再下沉市场的区别。前者时间紧张，效率优先，人口流动大，有的吃，吃的放心 吃的快比吃的好更重要。百分百确定用心做的夫妻老婆店的东西最好吃，但是供给有限。注意一个时代背景，肯吃苦耐劳的老夫妻是越来越少的，包子店加盟卖成品馅料降低劳动强度也会是一个逐渐加大的趋势。连锁包子铺的对手会逐渐回家养老，缺乏补充。从整个体系去想，上市公司赚1.5亿利润，交税0.5亿，对应的终端门店销售是25～30亿附近，什么意思，就是通过连锁加盟，统一配送，增加了7%左右的售价，但是解决了消费者对食品安全的担心，降低了包子铺的劳动强度，同时一定的品牌会对门店人流一定正面效应，如果值这个，那连锁化就会一直推动下去。中国一共多少包子铺，或者说早餐铺?大海才能养鲸鱼。其次这个公司的看点可不只是线下早餐，事实上他最终的业态应该是全天多品类经营，布点完成后线下门店就是天然的曝光广告，高频刚需的接触客户，每天都要在上千万（现在是每天200万）人前面曝光，用互联网的流量思维就会明白这是多么大的价值，这个可以帮助公司更低成本的去推动其他业务的发展，比如锁鲜，比如团餐，比如速冻，都可以，营销费用会比同行要低。而一旦进行营销，其他业务铺开，在更多的消费者前面触达，又会反过来再次加强品牌力量，推动线下门店挤占更多吸引力。一旦薄利多销的模式跑通，售价都会比周围低。就是彻底的降维打击。包子能吃多少年?长盛不衰，是主食。很多食品呢，可能只是流行一阵子。最后把净现金扣掉去算Roe，才会知道这个生意的实际回报有多高。赚的还是真金白银。当然路刚开始，走到哪步，我也不知道。观察就好。最后，不做股票推荐，买卖是自己的事情。我只是观点交流$巴比食品(SH605338)$ $安井食品(SH603345)$ $绝味食品(SH603517)$