导言：         蚂蚁金服像一个巨大漏斗，以迅雷不及掩耳之势把市场上的资金快速吸走，强力吸金，截止目前市场上孖展总额也高达2327.8亿，预估超购将达150倍，这样以来同期上市的新股势必撞车，在近期破发连连的市场情况下，医药股和物业股每况愈下，不再是大家追捧的香饽饽，这种转变相信让每个人心里都不舒服，选择太难了，随着发行市值的高涨，一级半市场和二级市场的钱越来越难赚，新股估值在不断的被透支，预期不断的被降低，收益不断的稀释，做决策越来越难了。        在先声破发之后，医药股的估值性价比成为最重要的衡量指标，说到荣昌生物，根据招股书得知，2020年3月份荣昌的最后一轮融资估值13.72亿美金，合计100亿元，到目前发行估值245亿，仅仅半年时间已经一跃130%的涨幅，中间的利润都让一级市场的投资者赚去，留给下面的空间越来越少，并且最近一个月上的很多新股，很多标的不错的首日破发，等散户走完在拉，V字形套路越来越多，对于很多坚持首日抛售策略的打新小散来说已经不适用了。代表作乐享互动，从上市首日的破发，到目前的累计涨幅50%，令人咂舌，对下一阶段的新股市场，谨言慎行，回归理性，做好预警线，且打且珍惜！港股打新IPO |荣昌生物~B（09995：HK）赴港上市①荣昌生物~B  基本面介绍②荣昌生物~B  招股信息一览表（招股价、行业分析、保荐人、承销商等等）③荣昌生物~B  大侠综合点评 ①|荣昌生物~B（09995：HK）基本面一：公司简介：荣昌生物在2008年成立，由荣昌制药王威东先生和房健民博士联合创立，房健民博士曾在美国哈佛大学医学院从事博士后研究，其后在美国历任Cell Genesys研究公司研究员，高级研究员，新药开发项目负责人；Panorama研究所高级研究员，抗体工程研究部主任。房博士主要研究抗肿瘤和自身免疫疾病的生物药物开发，肿瘤血管新生的分子调控，干细胞的分化等。二：荣昌生物为一家正在进入商业化阶段的生物製药公司，主要研发针对新的靶点及深生物药，自08年成立。公司一直致力於研发针对新的靶点、具有创新设计及極具潜力的生物药，旗下产品线主打3種具有高度特異性的核心候选药物，分别治疗自身免疫、肿瘤科和眼科疾病。公司预料其研发治疗系统性红斑狼疮的核心候选药物「泰它西普」快将获批上市，该药推出市场的價格定位会考虑患者负担能力，及参考主要竞争对手的定價，长远而言希望该新药可早日进入国家医保名录。三：截至目前，荣昌生物已经开发了超过十种候选药物的完善产品线，五种为针对17种适应症的临床开发阶段候选药物以及五种以上为处于试验性新药申请提交筹备阶段的候选药物。其中泰它西普(RC18)和disitamab vedotin (RC48)正于中国及美国进行针对六种适应症的注册性临床试验。四：荣昌生物的产品线主打三种具有高度特异性的核心候选药物，分别开发用于治疗自身免疫、肿瘤科和眼科疾病，包括主要治疗系统性红斑狼疮(SLE)的泰它西普(RC18)，治疗常见癌症的Disitamab vedotin(RC48)和用于治疗眼部疾病的RC28。泰它西普(RC18)：泰它西普的主要适应症是治疗系统性红斑狼疮(SLE)。在国内的二期B注册性研究完成后，泰它西普展示了显著疗效和良好的安全性。根据弗若斯特沙利文的资料，2019年全球SLE患病人口约为770万人，估计到2030年将达到860万人。在中国，2019年SLE患者约为100万人，估计到200年将增至约110万人。研究亦表明，女性SLE的患病率是男性的十倍，主要是中青年女性(通常在15至45岁之间)。招股书中荣昌生物也预期泰它西普将于2020年四季度在中国取得上市批准并开始商业化活动。Disitamab vedotin(RC48)：荣昌生物研发的Disitamab vedotin主要用于治疗患有HER2表达晚期或转移性胃癌(GC)及尿路上皮癌(UC)以及潜在治疗HER2表达(包括低表达)乳腺癌(BC)患者。Disitamab vedotin已经获得美国FDA孤儿药认定，美国“孤儿药”认定是为了鼓励企业研发治疗罕见病的药物。根据美国《孤儿药法案》，用于治疗美国境内患者少于20万人的疾病的药物可申请“孤儿药”资格，获得认定后可享受上市前到上市后一系列优惠政策，包括加速审批、税收抵免、研发资助、免除新药申请费以及批准上市后可享受7年市场独占期等。RC28：RC28在治疗湿性老年性黄斑病变（湿性AMD）患者在一期的剂量递增研究中，显现出良好的安全性。计划在2020年下半年在中国启动糖尿病黄斑水肿(DME)及糖尿病视网膜病变(DR)的II期临床研究。二：公司财务情况（三年亏损9.5个亿）截止目前，荣昌生物尚无任何产品获批准进行商业销售，亦未产生任何产品销售收益。于往绩记录期，荣昌生物并无盈利及产生经营亏损。于2018全年、2019年全年及2020年上半年期间，荣昌生物的亏损分别为人民币2.7亿元、人民币4.3亿元及人民币2.5亿元。荣昌生物的绝大部分经营亏损均归因于研发开支、行政开支及财务成本。据招股书介绍，2018年全年及2019年全年以及截至2020年上半年，研发开支分别为2.16亿元、3.52亿元和1.88亿元，分别占荣昌生物开支及成本总额的73.0%、75.1%及75.3%。三：行业概况①：治疗系统性红斑狼疮药物市场规模系统性红斑狼疮(SLE)是一种慢性、多系统及无法治愈的自身免疫性疾病，可能会导致严重的器官损伤、全身并发症甚至死亡。如下图所示，全球系统性红斑狼疮治疗生物药市场的销售收益由2015年的约4亿美元增加至2019年的8亿美元，复合年增长率为22.1%，预期将进一步按复合年增长率29.3%增加至2030年的132亿美元。②：全球和中国肿瘤药物市场规模尽管随着不同癌症患者人数而变化，全球肿瘤治疗市场规模预计在国内外将继续呈爆发式增长。根据弗若斯特沙利文的资料，全球肿瘤药物市场预期将由2019年的1,435亿美元增至2024年的2,444亿美元，并进一步增至2030年的3,913亿美元。近年来，中国肿瘤药物市场快速增长。中国肿瘤药物销售额由2015年的169亿美元增至2019年的281亿美元，复合年增长率为13.5%，预期将以15.0%的复合年增长率进一步增至2024年的565亿美元，估计将进一步增至2030年的1,018亿美元，在中国整体药物市场增长中异军突起，占比不断增加。预期中国将会批准更多创新癌症药物。②荣昌生物~B（09995：HK）招股信息一览股票名称：荣昌生物~B（09995：HK）公司简介：公司是一家正在进入商业化阶段的生物制药公司，致力于发现、开发和商业化创新的有特色的生物药，用于治疗中国乃至全球多种医疗需求未被满足的自身免疫肿瘤科和眼科疾病。招股日期：10月28日-11月2日招股 发行股份：发行7653.7万股，其中90%为配售，10%为公开发售。发售价：50.3~52.1元每手股数：500股入场费：26312.5港元所属行业：医疗保健（历史业绩涨多跌少）发行市值：244.92亿发行市盈率：亏损暗盘交易：2020年11月6日上市日期：2020年11月9日保荐人：大摩~华泰~小摩承销商：大摩~华泰~小摩~瑞银等8家账簿管理人：大摩~华泰~小摩~瑞银等8家稳价人：大摩（护盘能力强，历史业绩出色！）包销佣金：3%+1%奖励费   绿鞋：有，15%，最多不超过1148.05万股。基石：19位基石投资者，包括富达、贝莱德、新加坡政府投资公司、高瓴资本、中信产业基金、中国生物製药(1177)、新华人寿(1336)及奥博资本等，合共认购2.227亿美元股份，按中间價计算，约佔发售股份44.99%，设六个月禁售期。基石数量较前几只医药股为多，几乎全部都是着名基金或医药公司，阵容星光熠熠。                               （19大基石，高瓴近期所投基石业绩表）公开发售前投资：PAG Growth Prosperity Holding I (HK) Limited （就6,030,457股 非 上 市 外 資 股 而 言）、LAV Remegen Limited、苏州礼瑞股权投资中心（有限合夥）、苏州礼康股权投资中心（有限合伙）、 LBC Sunshine Healthcare Fund L.P.、Vivo Capital Fund IX, L.P.、Janchor Partners Pan-Asian Master Fund、OrbiMed Partners Master Fund Limited、 OrbiMed Genesis Master Fund, L.P.、Hudson Bay Master Fund LTD、PAG Growth Holding IV (HK) Limited、西藏龍磐怡景創業投資中心（有限合夥）（就838,807股內資股而言）、煙台鴻大投資有限公司（就629,105股內資股而言）、山東吉富金谷新動能股權投資基金合夥企業（有限合夥）（就629,105股 內 資 股 而 言）及Wholly Sunbeam Limited（就419,404股非上市外資股而言），在公开发售前几轮融资中，当时的发售价较中间价折让约46.41%至66.46%，且禁售12个月。回拨机制：（公开发行765.4万股，国配6888.3万股）0~15倍回拨10%：甲乙组各分7654手15~50倍回拨30%：甲乙组各分22961手50~100倍回拨40%：甲乙组各分30615手100倍以上回拨50%：甲乙组各分38269手一手中签率：预估人数20万人，预估第三档超购50~100之间回拨40%，中签率5~10%，中签率比较低，预计申购60~80手稳中1手.乙头金额：10万股200手526万，10孖展需52.6万，20倍孖展需要26.3万，按照3.9利率，利息在3500左右，计息4天，乙头预计4~6手，打和点3~7%左右。募资金额：37.105亿港币募资用途：*约50%，或239.38百万美元（1855.23百万港币）将用于候选药的临床开发及商业化；*约25%，或119.69百万美元（927.61百万港币）将用于拨付建造新生产设施以扩大商业生产产能；*约15%，或71.81百万美元（556.57百万港币）用于偿还荣昌製药的借款；5.5个亿*约10%用作一般企业及营运资金用途。③大侠综合点评1:19大豪华基石坐镇荣昌，星光熠熠，但在一级市场已经获利圆满，未盈利的生物医药本身就是靠想象力，赌新药上市看未来增长潜力，提前预支估值收益，对于机构和基金等的起，但对于小散来说等不起，基石和机构看的是未来，小散们看的是现在，认知不在一个维度上。2：荣昌三年亏损9.5个亿，募资37个亿，其中有5.5个亿是偿还贷款，估值相比最后一轮融资上涨130%，提前透支预期，虽有大摩保荐和稳价，但会不会是第二个先声，犹未可知。3：荣昌有款新药治疗系统性红斑狼疮的泰它西普，预计在2020年四季度获批上市，商业化以后会带来利好，但还有2个月时间，你是否等的起，创新药本来就是看长线价值投资，如果看好需要考虑的就是资金和时间，你是否做好准备，荣昌只是一个缩影，但是它覆盖针对的是整个行业。（更多打新策略和建议请进大侠打新Group）                                                         你的每一个按赞、点在看、评论，大侠都当成了喜欢! 网页链接{#港股打新#}   网页链接{$ $金辉控股(09993)$  } 网页链接{$海吉亚医疗(06078.HK)$} 网页链接{网页链接{ $先声药业(02096)$ } ）$}喜欢的小伙伴，请关注‘高大侠说新股’，定期会发布新股解析以及打新科普，一起交流沟通！雪盈证券专属开户链接::>>>>.开户请戳这里！福利①：30天内出入金净额大于3万5港币，享合计16美元返佣卡及96港币返卡福利②：60天内累积交易达5/12/30次，可领取80/248/666港币现金奖励福利③：入金享受永久港股L2，美股L1，美股期权实时行情著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。 作者：高大侠说新股