尝试参与建组合：>>点我创建组合<<2018年中美贸易冲突加剧以来，产业升级，国产替代逐渐成为越来越清晰的投资主线。2019年科创类股票表现异常优秀，受益于股票上涨，科创类指数ETF在这期间也有着极高的人气。各类科创宽基，细分行业ETF层出不穷，乱花渐欲迷人眼，投资者该如何选择呢？锁定接棒互联网、代表新经济引擎的人工智能行业，引入独家AI营收调整市值加权法，囊括50只A股最纯正AI企业的华富人工智能ETF（简称：人工智能ETF/代码:515980），无论在长期投资价值，还是投资回报的稳定性和弹性惊喜性上，以及估值优势和低波动上，都值得科创行业投资者重点关注最后关注人工智能ETF 雪球官方账号 @人工智能ETF515980  $人工智能ETF(SH515980)$ ETF调入自己的基金持仓，并截图在此贴下方即可获得惊喜红包！！【领红包攻略】尝试参与建组合：>>点我创建组合<<第一步：点击报名链接，创建一个含有人工智能ETF$人工智能ETF(SH515980)$组合并截图；第二步：点击关注 @人工智能ETF515980账号并截图； 第三步：带话题标签  #雪球明星ETF组合赛#  同时将以上两张截图，分成两次先后po在评论区即可获得红包打赏！