各位朋友晚上好，我们直接进入正题热点板块方面；军工和新能源继续快速轮动，最近的行情，做龙头感觉是在牛市，做跟风基本是来回挨打。但一定要看到，无论是军工的$新余国科(SZ300722)$ .江龙船艇，还是新能源的《中能电气》《双杰电气》$英飞特(SZ300582)$ 目前资金抱团炒作都来到了马上结束的后半程明天大家重点盯着《英飞特》晚上收关注函，明天如果只是开盘急杀，然后能快速拉高收红，交投情绪就还能勉强维持，反之可能整个盘面的情绪都不会太好主板这边，汽车的$比亚迪(SZ002594)$ 果链的《歌尔股份》白酒的《山西汾酒》医疗的《爱尔眼科》走势也很强劲，全天创业板涨停11支，主板涨停了18支，资金两线作战分化明显，创业板主导的情绪炒作可能也会迎来分化其他，国链这边，要稍微重视起来，《歌尔股份》新高，《蓝思科技》也在新高的路上，创业板个股长盈精密有负3个点左右的机会，还可以积极低吸个股处理；《中光防雷》目前有6个多点的肉，明天逢高出局，这票股性活跃性，等冲过昨天的高点20.4元，可以再次关注《鼎捷软件》的目前都是大肉，明天记得吃肉出局丽人丽妆，盘后龙虎榜还是有不少的大柚子大幅介入博弈，这个位置一定会有来回反复的机会，明天逢高可以暂时出局，不要轻易割肉最后，总龙头《英飞特》刚刚继续发布大额减持公告，再加上盘后ZJH的监管函，《明天市场变数比较大，大家一定要管住手，控制仓位。》明天盘中如果有好的机会我在分享，欢迎大家关注！#欧美股市全线下跌# #中兴通讯Q3净利同比下降近7成# #泸州老窖三季度净利增逾五成#