$中国平安(SH601318)$ $万科A(SZ000002)$ $恒瑞医药(SH600276)$ 好久没有说万科了，昨天简单聊了几句平安。今天和大家在简单梳理一下这两个票票。1.历史。中国平安和万科，是被历史证明了十多年的大白马，大家往前看月季的k线就知道了。我想这应该没有更多争论。2.管理。平安和万科的管理层于我们中小股东而言是非常优秀的。君不见平安占了中国保险市场半数的纯利吗？万科这么多年，不管近30年的房地产，无论城头变幻大王旗，但始终有一面旗帜是万科。3.估值。据券商综合判断，万科预计20年8pe，中国平安10pe。而且股息来说万科不会少于4个点，平安3个点左右。大家说贵还是不贵呢？4.未来。万科的未来。看看一二小疯涨的房价，看看手里不断缩水的钱，难道万科的房子不好卖吗？难道万科赚的钱是假钱？说实话，如果不是限购，万科的房子将会离普通人越来越远，也许很多朋友穷极一生也可能买不起，即使买了也要负债累累。毕竟我们多数都是普通人。平安的未来。中国的老龄化已经走来，看看最新的统计学数据，具体大家百度一下吧。著名宏观大师建议尽快全面放开三胎，也是基于老龄化加速的化解办法。所以未来商业保险的发展毋庸置疑，看看当前商业保险的渗透率就知道了，不说比欧美，就是按照东亚的习惯看看日韩就知道还有很大的发展空间。这个市场绝对可以容纳10000亿美金的龙头。综上从历史，管理，估值和未来简单说了一下，都是泛泛而谈，不比很多大师的分析。但是我想于普通民众而言逻辑越简单越通俗易懂，何必把简单问题复杂化？大家说呢？屁股决定脑袋，本人重仓中国平安和万科，仅供参考。