我喜欢看黑燕京的文章，本来9元以上，还准备出一点的，看到这样高级，详实，落地的分析燕京啤酒的文章出来，弄得我都觉得：卖出燕京，是不是正好上了别人的当。因为：这些问题的确存在，早就存在了。如果公司现在已经发现了，媒体都愿意公开出来了，就不是真正的问题了。说明新领导，跟原来的老领导要彻底划清界限了。燕京要迎来大改革了。不然，为啥这样的文章，原来就见不到？燕京真不行吗？为啥漓泉市场这么好？比珠江更好？（以比珠江更少的营业额，赚到了跟珠江差不多的利润）。燕京口感真的不好？把漓泉的配方拿过来用不就得了？另外，黑燕京，居然说北京人都不喝，真的太过分了，是事实，还是骗炮？这等于是骂每年喝燕京三百多万顿的人，都是一群傻叉？都不懂啤酒? 就您作者几个人懂啤酒口味好坏？ 销量量这么大（中国第三），证明市场是接受的。啤酒苦很正常，没苦味还叫啤酒？德国啤酒就很苦。这个是特色。不喜欢的，另外提供不苦的味道。以一种味道，一种口感，来给燕京全体下结论，这种文章居心不良！燕京的问题，文中说得对：内耗太多。燕京品牌本身销量很大，但却是亏本的，这很不正常，赵晓东很不正常。一旦纠正了内部的老鼠问题，燕京啤酒的销量就算不增，但利润大幅增长是正常的。何况现在的燕京销量，利润是双增的。证明燕京已经走在正确的道路上了。虽然本文居心不良，但不能说他在造谣。一件事情，永远可以从粉黑两个角度来写的。关键看他们希望你是粉，是黑。主力需要你交出筹码，自然就是黑文滚滚。主力希望您买入筹码，自然是粉红一片。甚至会动用大V来站台。原来帮融创站台的某雪球大V，帮艾吉科技站台的某老股民，难道仅仅是“看错了”吗？特别融创，5元的时候没见他吹票，40元的时候天天嚷嚷8848。至于这么夸张吗？是不是替人代言的？不瞒各位说：现在几乎每天，都有人私信找我“合作”。明说一点，就是有人愿意给我一笔钱，让我说对他们有利的话。影响粉丝。我不缺这钱，我不会做这种事情。但很多人会做，他们要做也很正常。你们这群粉丝，给了我啥？是的，有一点打赏，有多少？几元，几百元。可我们这些人，别人一拿，就是给我们几十万，几百万，甚至千万的提成（看我们实际卖力度有多高），这么多钱，我不要才是傻子！所以，看到高位推票的，不管原来这人原来是多么的“靠谱”，您也小心。只要是粉丝多的人，都会别人找到给“推广费”的。如果您带来了几个亿的好处，主力会非常乐意分个几百万，几千万给你的。这是分享经济的时代。他们只要做一次就够了。以后换个名字再来！所以，你每年都看到一些大V倒下，失去了影响力。而另一些新的大V，收益超高的，呼呼呼的又毛出来，我告诉，这些全是假的！包装出来的。连真的都可以弄成假的，直接弄假的就更正常了。同样，写文章给您看的人，既然不是您给他们发钱，他这么辛辛苦苦的写这些文章干啥？还要卖力推送给您，一定有目的。我写的文章，有谁大大方方的，主动推送到您面前了？最近燕京黑文不断推出，但燕京的价格不断上涨。您不觉得：这有点不正常吗？小散户们明明在不断卖出，到底谁在买进？您自己看三季报散户走了两万多人。这么多人走了，股价居然涨了，这说明什么？黑文出台，这是好事，总比原来几年根本没人理燕京要好。我最怕“红燕京”的文章大批量推出来了，这意味着要走了。正通汽车冲到10元的时候，很多券商出来说：正通的汽车金融等等很有前途，公司各种好，是新经济。股价要到14-16元等等。我一看这些写文章的股市文豪们都出来了，赶快全卖掉了。赚了几十辆汽车的钱。但如果我听信了这些人的忽悠，居然持仓不动到现在，就算我低价买入（成本2.55港币），到现在不但不赚钱，还要赔掉十几辆车钱。如果我在他们吹票的价格，买进我相同的持仓量（200-300万股），我现在要亏两千多万。所以：在中国，脑子别长在媒体身上。这种不动脑的习惯，很危险。燕京，我继续看好，冲破10元没毛病（当然，跌到五元也有可能）。看得懂的就赚这份钱，看不懂的就亏。我现在是赚的，而且大赚（虽然不久前燕京账户还是绿的）。6元多的时候，我公开说过的，你们都可以来抄我的底，我自己也在大买。特买。如果你们现在才来抬我的轿，亏了赚了，都自己认吧！