盈利15.6万。继续新高。        股票涨久必跌，有个前提，有业绩支撑的除外。        股票跌久必涨，有个前提，公司基本面没有受损的除外。        朋友拿着千禾和益丰，说特别害怕两个股票暴跌，我说那是因为你有杠杆，而且太集中了，如果分散点，看透了公司的成长是可持续的，反而会希望下跌，因为跌下来，可以拿更多的筹码。       涨上去的回调不可怕，只要能涨的更高。       连续阴跌不可怕，只要内在价值没有受损，迟早会收复失地。       业绩上涨是根本，内核没变，就是早晚的事情，生意模式到了天花板的除外，在没有找到新的增长动力前，会损失大量的时间成本。       几个月前我清掉上机的时候，一堆来讽刺我的，事实上几个月过去了，净值都翻倍了，上机还在坑里，所以我就捡回来了点。预期这个东西很奇妙，是资本的信心，信心毁灭就是价值毁灭，信心越足，估值越高。然后通过业绩来验证逻辑，业绩验证了，就跌不下去。        上机算是防守仓位，直接买了一成仓，如果下跌，会很高兴，因为跌的越多，未来收复的空间越大。         这两天忙着各种看报表，修正预期和估值。最期待的是益丰的报表，自己写好作业，交给市场先生批改。         经常有人问我减仓没，我都说没有，因为目力所及，现有认知的情况下，有些公司哪怕不涨，也是极有价值，值得守候的。踏空是比套牢更加难受的一件事情。            