 $天兆猪业(OC839932)$  通过港交所聆讯，近期将开始招股。这是一家猪只养殖公司，最主要的业务是种猪及商品猪业务。从招股时间上看，大概率与 $蚂蚁集团(06688)$  冲突。对蚂蚁集团感兴趣的投资人可看看董事长的一封信：因为相信，所以看见。作为投资者，你手上这瓶水放到“海洋”还是“沙漠”能获利更多，尚不确定。严格说来，把“蚂蚁”与“猪”聊在一起毫无意义。体量不同，赛道不同，投资人不同。同一时空，天上是带翅膀的“蚂蚁”在疾驰，地上是一头“猪”在狂奔。某些吃瓜群众在地图上看着惊心动魄：“撞上了，撞上了！！”但实际上，他们互相感知不到对方的存在。所以今天，不聊蚂蚁，只聊聊中国的二师兄。根据招股书，“中国商品猪市场高度分散，拥有众多年产量少于1,000头商品猪的小型商品猪养殖场。”这么说算是含蓄了，实际情况是，中国土地上有好几千万个散养户养着中国90%的猪，这其中养几头的也有，养几百头的也有。按2019年销售计，中国商品猪市场前五大参与者总体市场份额只有7.06%。屠宰行业更散，前五大市场参与者总体市场份额才5.5%。这里横向对比下美国，按2018年的数据，商品猪市场前五大参与者总体市场份额32%。美国屠宰场更牛，前五大市场参与者总体市场份额83%。所以美国整个生猪养殖产业链条里的利润怎么分配，杀猪的说了算。如此大的差异让不少跨界选手嗅到了商机。2009年，网易就开始养猪了。2014年，万达在全国建养猪场；2016年，恒大宣布开始养猪。2018年碧桂园、阿里巴巴、京东先后加入了养猪兴趣班。今年万科也在招养猪场的总经理。而天兆猪业，作为2019年中国最大的种猪供应商，也将受惠于如此大规模的跨界投资。天兆猪业是种猪公司，位于猪只养殖行业的上游，公司掌握猪只养殖专有技术、拥有自有猪只遗传资源以及具有猪只养殖场管理方面的丰富经验。公司根据从加拿大及法国猪只养殖公司取得的育种技术的研发结果以及经过公司自身不断实验及测试，已逐渐建立一套自有的育种技术。通过不断研究及测试，公司持续改善猪只的遗传及基因品质。此外，透过批次生产的系统化养殖、高效疾病预防及控制系统、数据驱动的猪只养殖管理、猪只定制营养计划等措施，天兆猪业一跃成为中国种猪领域的头部企业。据灼识咨询报告，就种猪销售收益而言，2017—2019年，天兆猪业在中国所有的种猪养猪公司当中排行第二、第四、第一。一个突如其来的变故将原本不温不火的猪只养殖行业推到了聚光灯前。2018年8月，辽宁沈阳的一家养殖户的养猪场里第一次发现了非洲猪瘟，此后逐步蔓延至全国各地。这种猪瘟的传染性非常强，病猪的死亡率几乎达到100%，而且至今都还没有对应的疫苗。这就要说回散落民间的养猪个体户。虽然他们对猪是精心照顾，甚至当家人一般，养出了感情。但你很难跟猪解释戴口罩的好处，也很难让猪养成勤洗手的好习惯。所以，在这场危机中，养猪业比拼的是充分消毒，快速检测，快速隔离病猪的能力。因此，小散户逐渐退出市场，而龙头企业们要钱给钱，要技术给技术，活下来的都享受到了猪肉价格高企的红利。比如规模最大的养猪企业 $温氏股份(SZ300498)$  ，2019年一年下来，公司的净利润比上一年多了2.5倍。再比如，另一家养猪公司--牧原股份的控股家族（秦英林家族）今年涌进了福布斯富豪榜百强，185亿美元排在43位，比京东刘强东，小米雷军都要靠前。我们的主角天兆猪业依靠过硬的猪只养殖技术和严格的生物安全规程，实现了2019年猪只出栏销售量29.4万头，比2018年逆势增长了19%。从报表看，天兆猪业2019财年录得净利润4.85亿元，较2018财年的0.4亿元增长1111%。当然，天兆猪业还是漫长的路要走，按2019年种猪价值计算，前五大市场参与者总体市场份额仅有1.11%，其中天兆猪业占0.34%。我们的总体判断，天兆猪业走在对的路上。一方面，中国生猪养殖行业上游的集中度正在加快提升，这会导致整个产业链的利润分配越来越倾斜到上游的养猪业。另一方面，虽然在上游养猪利润丰厚，但是小玩家的时代结束了。它进入了一个高投入高壁垒制造，从而获得高回报的行业，有了高回报才有能力再次高投入的循环。而天兆猪业的募集资金用途也反映了其未雨绸缪的决心。                                                  信息披露：宝新金融担任本次IPO项目的联席账簿管理人。   @蛋卷基金     @今日话题     #2020年新股分析报告#     #天兆猪业#    #温氏股份#    #牧原股份前三季度净利超两百亿#   