$紫金矿业(SH601899)$看大家不动手，我就来夜盘涨停，不用客气。今天我说再见了六元，不是随便说的，上两次过七元和这次性质不一样，不是说这次绝对不能破七，而是整理的平台已经从以六为基础变成以七为基础了，卖出的越来越少，锁定的筹码越来越多。      今天聊聊哥伦比亚的武帝卡金矿，很有趣的。      时间穿越到几亿年之前，太平洋板块和美洲板块互相挤压碰撞，在巨大的压力下，美洲板块靠边缘的部分地壳发生了破裂，因为裂口很长，岩浆的压力没有形成火山爆发，而是顺着岩石的缝隙慢慢溢出，就像我画的图一的样子，岩浆到达地面，逐渐冷却，富含金银铁的岩浆形成了一个大面积的矿藏。    早在哥伦布时期，武帝卡地区已经有金矿开采，数百年来不同时期的矿洞随处可见，表浅的金银慢慢被采尽了。上个世纪中期，一个美国人发现原始矿坑深部还有金银矿脉存在，就一边挖掘一边勘探，揭开了现在武帝卡勘探的序幕，勘探得到了可喜的结果，被大公司收购上市，形成了武帝卡金矿。但是近几十年，这一地区是哥地方武装反叛的地区，动乱不定，虽然16年达成了停火，仍然发生了多次矿区工作人员伤亡事件，这也是对方最终肯出售给紫金的原因之一。     回到图一，正因为武帝卡是富含多种金属的岩浆侵染型的金矿，所以特点是金银品位高，成分复杂，矿脉细窄深变化多，大规模采掘难度大，紫金从四月份打通生产线，产出矿金，到三季度结束，只有700公斤矿金，没有达到预期产能，现在每天产能大概在15公斤左右，少于年产7.8吨的计划，也就是为什么紫金立即提出了技改扩产方案，投资十个亿达到产能9吨金，如果原来没有问题的话，是不太可能刚投产就技改，投资这么多钱仅仅增加一吨金产量。      看图二，声明反着看，说扩产方案完成后既可以增产，提高贵金属回收率，又可以减少污染排放。说明原方案金银回收率低，污染物排放高，大概率是矿石中砷硫含量过高，影响了产量。今年武帝卡产量金少于计划2吨左右，只有2吨。大家会担心武帝卡的未来，实际上问题搞清楚就好办了，紫金的技术和反应速度完全可以放心，水银洞金矿有基本现成的解决方案，按现在条件，明年产金在5.5-6吨左右，明年底技改完成，后年可以达到产金9吨以上，至于社区和反叛武装的问题，看起来已经解决了。