$牧原股份(SZ002714)$ $正邦科技(SZ002157)$ 正邦第三季度成本拆分：1、根据电话会内容推算。最近，部分公司能开始披露成本，是很大的进步，值得肯定！从电话会管理层的话风中可以看出，资本市场投资者对成本的推算对企业提高信息披露质量起到了一定了作用。2、电话会内容1：养猪利润29.48亿。仔猪104.87万头，利润8.59亿。肥猪出栏215.08万头，总共贡献了20.89亿的利润，其中外购仔猪育肥利润0.64个亿，自产仔猪育肥利润20.25亿。3、电话会内容2：三季度自产仔猪育肥完全成本20.09元/公斤；发展费用（闲置产能加租赁改造产生的费用）1.48元/公斤。股权激励和提前招聘员工（从年初的2.32万左右增加到现在4.5万左右）分摊成本1.24元/公斤。扣除上述两项后，自产仔猪育肥完全成本是17.37元/公斤，头均利润2424元。该两项费用属于非经常性，部分为前置成本，予以扣除来计算正常养殖成本是适当的。至于2亿的母猪处置损失（公司计入营业外支出科目，财务处理上并无不妥），是否应计入成本，看各人理解。我个人认为，所有养猪企业的母猪处置损失均应计入成本，当然，如果因为特别原因（比如使用不恰当疫苗等）导致的损失，未来可以不持续发生，在计算完全成本时予以扣除也未尝不可。根据上述内容以及每月的出栏公告，现勾稽、拆分如下：进一步的问题：1、以前电话会曾提及一季度外购仔猪150万头，考虑到从7公斤仔猪育肥到134公斤，约需要170天，应刚好可以做到一季度外购仔猪、三季度完成出栏。则推断外购仔猪育肥段死淘约22%，按一季度2200元的平均外购仔猪成本、2478元的育肥段单头成本来看，外购仔猪育肥的养殖效率有待提高。2、仔猪成本892元/头，显示母猪效率下降比较严重，随着未来种群质量提升，仔猪成本下降的判断是适当的，至于明年能否达到管理层期望的300元以下，需要进一步观察，个人认为存在一定难度。当然，考虑到将发展费用、股权激励和员工前置成本合计3.6亿全部分摊在自产育肥猪有不合理之处，合理做法是应该由自产出栏仔猪和自产仔猪育肥出栏共同分摊，那么仔猪成本应有所下降至700元一线、育肥段成本将有所提高至18元多。3.6亿/（105万头仔猪+98万头自产育肥猪），平均每头约180元。当然，这也是不准确的，毕竟仔猪和育肥两段的场地折旧、员工等成本并不是各占一半。3、按照22%的死淘率较非瘟前正常水平约约提高3元/公斤成本、代养费从过去的约200元提高到约400元，每公斤成本提高约1.5元/公斤，两项合计提高4.5元/公斤左右，则2478元/头或19.58元/公斤的代养育肥段成本依然存在不合理之处。考虑饲料价格上涨及大猪料肉比略提升的因素，合理水平应该在16元一线。（代养育肥段成本=饲料成本+代养费+药物疫苗等开支，并加上死淘造成的损失，根据其非瘟前全程12.7元/公斤成本，扣除仔猪约300元/头，则非瘟前代养育肥段的成本应该在10.5元/公斤以内）4、按照17.37元的自产仔猪育肥成本，扣除892元/头的仔猪成本，自产仔猪育肥段的成本为11.31元，与第三点推算的略相吻合。考虑到将发展费用、股权激励和员工前置成本全部分摊在自产育肥猪有不合理之处，合理做法是应该由出栏仔猪和自产仔猪育肥出栏共同分摊，那么仔猪成本应有所下降、育肥段成本将有所提高，则与第三条推算的代养育肥段成本更加吻合。5、综合3、4两点，外购育肥段成本依然是个有待进一步了解的问题。从小规模养殖户的情况看，即使考虑22%的死淘损失，加上与上市公司同样的代养成本，同期外购仔猪育肥的成本也达不到这样的水平。按照育肥段2.7的偏高水平的料肉比、饲料3元/公斤偏高价格预计、100元药物疫苗、400元代养费（本质为人工和猪场租金），22%死加淘按实际损失一半测算。则代养全程成本为=（2200元仔猪成本+2.7料肉比*3元/公斤饲料*127育肥段增重+100元药物疫苗+400元代养费）/（1-22%/2）=4232元，代养育肥段每公斤成本=（4232元-2200元）/（134公斤-7公斤）=16元。如果22%死加淘按实际损失三分之二测算，则为17.4元。非瘟前，按300仔猪、2.7料肉比、2.6元/公斤饲料代养成本、10%死加淘实际损失一半和三分之二，育肥增重115公斤，按上述计算方法，则代养育肥段的每公斤成本为10.3元/公斤和10.5元/公斤，加上300元仔猪成本，则与正邦披露的12.7元/公斤全程成本相吻合。6、总成本固定，则外购仔猪育肥与自产仔猪育肥、自产仔猪与自产仔猪育肥全程的成本就像跷跷板，这边低则那边高，反之亦然。套用一句老话就是：按下葫芦浮起瓢。7、外购仔猪代养育肥段的成本高于行业和合理水平，目前看不止一家上市公司存在这种现象，均有待进一步了解。初步看，形成这一现象的原因有几种可能：1、一季度外购仔猪价格高于2200元，但仔猪市场价格比较透明，该项误差应不会很大；2、育肥段死淘率和死淘实际损失远高于上述测算水平，但从行业现状以及披露数据看，似乎也不会有太大误差。3、二次育肥且可能增重不多，从而拉高了平均成本，该项无法计量。4、外购仔猪代养育肥业务承担了更多的公司成本。附：  电话会其他主要内容：1、2021年自产仔猪育肥成本目标15块多，2022年12.5元（非瘟前12.7元）、仔猪300以内、人员成本降至0.7元、防非成本降至0.5元。2、今年900-1000万出栏，四季度外购仔猪育肥出栏只有70-80万头，明年2500万头肥猪绝大部分是自产仔猪。3、育肥产能未来扩大自建比例，明年3000万头育肥产能中，2000万为自建育肥产能。4、第四季度及明年合计资本开支计划200亿，主要是自建育肥产能。土地储备20万亩，母猪产能已经完成，后期主要建设育肥产能。