今天，中国基金行业重磅奖项——第七届英华奖获奖名单揭晓，其中私募经理获奖名单如下：今年7月的时候，我们曾经给大家普及过金牛奖。“金牛”名号的产品收益有力地证明了金牛奖对私募管理机构和投资经理的长期稳健盈利能力的重视。点这里回顾那么本次给大家普及基金行业另一重磅奖项——英华奖。英华奖——基金行业内最具公信力的经理个人奖项之一2014年“英华奖”正式成立，由中国证券报推出了针对基金经理个人的评选活动——中国基金业英华奖最佳基金经理评选，到今年已成功举办七届。英华奖面向公募基金、私募基金、券商集合理财等各类资管机构有公开业绩记录的现任基金经理、投资主办和投资经理。经过专业且严格的筛选，最终评选出最优秀的基金经理。也为投资者选择理财产品及基金经理做出最客观直接的参考。作为资管行业少见的个人奖项，“英华奖”推出七年多来，在资产管理行业和基金经理圈产生了巨大影响力。从第一届开始，中国基金业英华奖便已迅速成为拥有卓越投资能力的基金经理的权威认证。成立以来，英华奖榜单中产生了一大批长期业绩优异的基金经理，他们战胜了市场的长期波动，实现了远超市场的收益，成为资管行业闪耀的明星。可以说，中国基金业英华奖已经成为基金经理们投资能力的良好证明。在当前这个时期，中国百万亿资产管理行业已经全面进入净值化管理时代，资本市场结构性机会不断，主动管理能力的价值愈发凸显，而致力于挖掘和发现最优秀投资能力的中国基金业英华奖也将发挥更强大的作用和影响力，助力中国资产管理行业的大发展。而在这次私募“英华奖”评选中，我们的合作私募经理也取得了不错的成绩。希瓦资产 @梁宏   、 @于翼资产  陈忠和 @进化论资产  王一平 @进化论一平   获得了“三年期最佳私募投资经理”的奖项。 @泰旸资产  刘天君、 @同犇投资  童驯 @同犇投资童驯  和 @东方港湾投资管理  但斌获得了“五年期最佳私募投资经理”的奖项。以下是几位获奖经理及产品的简单介绍：1.希瓦资产 @梁宏  ，人称“大金链子”，希瓦资产董事长，对地产、金融等行业长期跟踪挖掘，对市场建立了较为深刻的理解。过往投资业绩中无论市场风格与牛熊，都能够取得不俗的成绩。 $希瓦小牛1号(P000531)$   $希瓦小牛雪球(P000559)$  $希瓦大牛1号(P000727)$  2. @于翼资产  陈忠，公募基金出身，曾荣获第十届金牛奖。其管理的产品采用核心卫星策略，“核心部分”是基于基本面深度研究跟踪后的逆向投资，长期持有获取收益；“卫星部分”是基于短期事件、市场热点等快节奏的机会捕捉，短期持有获得部分博弈收益。二者结合，实现了优势互补，能够较好的适应市场变化。 $于翼东方点赞 L(P000656)$  $东方点赞3号C(P000683)$  3. @进化论资产  王一平 @进化论一平  ，进化论资产管理规模超50亿，曾数次获得金牛奖。进化论资产主动管理的代表产品，具备投资品种多样性和投资策略多样性的特点。通过宏观研究进行大类资产轮动，通过企业长期商业模式的持续性和稳定性分析、行业景气度变化、短期事件带来的市场情绪波动等因素进行长中短周期相结合的交易。实现了净值波动率的显著降低，获得更好的风险调整后的收益。 $进化论稳进一号(P000700)$   $进化论达尔文中证500指数增强一号(P000728)$  4. @泰旸资产  刘天君，19年证券从业经验，7次荣获金牛奖，历任嘉实基金研究部副总监、股票投资部总监，管理规模超200亿。本基金坚持优选医药、消费、科技等”三好学生“，并在细分领域进行持续布局，追求低回撤、稳增长的业绩目标。 $泰旸创新成长2号私募证券投资基金(P000752)$  5. @同犇投资  童驯 @同犇投资童驯  ，同犇投资深入挖掘大消费投资机会，践行价值投资，通过深入研究创造价值。核心人物童驯坚守国内知名券商研究机构12年，曾经连续五年荣获《新财富》食品饮料行业“最佳分析师”第一名。 $同犇信鸿1号(P000641)$   $同犇智慧1号(P000642)$  6. @东方港湾投资管理  但斌 @但斌  ，曾包揽业界多项重要大奖包括私募基金“金牛奖”、“金阳光奖”、“金长江奖”、“英华奖”等，尤其是2017-2020年，连续四年五次荣获有中国私募界“奥斯卡”之称的金牛奖，其董事长但斌分别在2007年、2012年入选Value杂志和《投资之道》（中信出版社）的全球杰出华人投资者。2015年3月，但斌作为中国八大私募基金经理代表之一，两会期间接受央视财经频道《市场分析室》邀请，阐述投资理念及2015年投资机会。2015年4月，被中国证券投资基金业协会聘任为私募证券投资基金专业委员会15位委员之一。 $长江东方港湾 2 号(P000694)$  亲爱的球友，英华奖的揭晓是否对你的投资策略和方向有一定的指引呢？如果你对上述产品感兴趣的话，请私信 @雪球私募  详细了解哦~