【7成破净，银行股还能不能买？】一边是成长股突破天际，一边是银行股跌落地狱……过去两年来A股市场将结构性行情演绎到极致。目前7成银行股PB小于1，不喜欢的人欣欣然，认为夕阳行业该当如此；虔诚的信徒愤愤然，坚信银行的价值终将回归。一个现实的问题是，银行股值不值得买？这取决于很多因素，唯独跟破不破净无关。银行破净很久了，不必大惊小怪；大多数A股的长期ROE是个位数，都应该破净。但银行的情况又略有不同。它在历史上大部分时间中有很强的盈利能力，也经历了持续的下滑。过去十年，上市银行的ROE从超过20%下降到不足12%，对唯“成长”马首是瞻的资金来说，长期持有银行是个痛苦的过程，一边是利润如蜗牛般增长，一边是估值持续下坠。在投机者眼中，买不买银行取决于边际上的供求关系，供求关系取决于宏观变化和短期基本面走势，后者包括但不限于不良率、净息差、资产增速的变化等。在投资者眼中，买不买银行则更多取决于长期的定性判断：净息差的下降是周期性还是结构性的？存量经济下的业务增量在哪里？面对Fintech企业的挑战该如何应对？在不确定的未来中什么样的特质是好的？所以，银行股能不能买，不是由市净率决定的。甚至问题本身也需要修改一下，即，哪只银行股能买？                    （中泰资管基金业务部总经理 中泰星元灵活配置混合基金经理姜诚）@蛋卷基金 @今日话题 @银行螺丝钉@望京博格@持有封基 @超级巴飞特 @铁公鸡金融 @基民柠檬 @阿尔法工场 @小5论基 @老司基一枚 @点拾投资 @力哥说理财 @麻利二铺 @昵称可以吃 @养基司令 @沈潜 @理财老娘舅 @简七理财$隆基股份(SH601012)$ $双汇发展(SZ000895)$ $C金龙鱼(SZ300999)$以上观点不构成投资建议，据此操作后果自担。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资有风险，基金过往业绩不代表其未来表现。基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对本基金业绩表现的保证。投资者投资基金时应认真阅读基金的基金合同、招募说明书等法律文件。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，请投资者根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品。