两面针三季报解读截至三季末主要营业数据。（去年同期剔除纸品、房开之后的对比数据。）2019 年末，公司完成剥纸品公司及房开公司的重大资产重组后，2020 年前三季度与上年同口径相比，营业收入有所减少，经营效益有所提高，主要是期间销售费用减少，财务费用减少（利息收入增加），对当期影响较大。 个人股东有进有出，其他股东变化不大。老教授通过对比半年报，可以计算出三季度的可比口径（剔除房开、纸业）后主营业务的对比情况：去年单纯三季度主营业务收入为=61495-40998=20497万今年单纯三季度主营业务收入为=19654万另：可以计算出去年单独三季度亏损-2224万今年单独三季度盈利+1325万   结论：1、两面针三季度主营收入同比减少4.1%、利润大幅度增长。2、在收入端，三季度没有出现疫情解除后的业绩反弹。3、在利润端，三季度出现大幅度逆转（扭亏为盈）。4、在三季报中，没有出现“资本运作（引入战投）”的进展情况的信息。关于两面针的三季报，你有什么看法？请积极发言，老教授会及时回复并打赏的喜欢研究上市公司基本面的同学，都可以到这里网页链接和老教授进行深度交流$两面针(SH600249)$ $格力电器(SZ000651)$ $宁德时代(SZ300750)$ 