10月21日晚间，证监会官方公告显示，蚂蚁集团A股科创板首次公开发行获得证监会注册同意；同日，港交所官网显示，蚂蚁集团通过港交所聆讯。当晚，蚂蚁集团更新招股意向书并公布上市发行方案：按照1：1的首发规模，蚂蚁将分别在A股和H股发行不超过16.7亿股的新股。这意味着，距离蚂蚁集团正式登陆A股和H股已经越来越近。【机会解读】1、蚂蚁港股有望纳入恒生港股通新经济指数顶着A股首家万亿互联网巨头的光环，蚂蚁集团即将A+H两地同时IPO。根据恒生港股通新经济指数的编制规则，蚂蚁集团登陆港股后有望快速纳入该指数，从而方便广大投资者直接分享巨头长期成长的红利。2、蚂蚁港股IPO有望进一步活跃港股新经济板块随着阿里、网易、京东等中概股纷纷选择回港二次上市，让本就已经集聚了腾讯、美团、小米等新经济龙头的港股新经济板块持续受到资金的热捧，随着蚂蚁的加入，市场对港股新经济板块的投资热情也有望进一步高涨，指数成份股有望全面受益。【指数特色】1、中国稀缺优质明星股集中营恒生港股通新经济指数聚焦在互联网服务和科技创新领域领先的港股上市的优质龙头企业，包括互联网科技巨头、生物医药明星以及新能源车龙头等。这些企业相对稀缺，市场表现普遍亮眼！2、今年收益比纳斯达克还牛的指数在优质成份股的带动下，恒生港股通新经济指数今年不仅持续大幅跑赢恒生指数，各阶段涨幅甚至远超号称全球新经济企业聚集地的纳斯达克指数，成为投资新经济板块的“不二之选”！相关基金：嘉实港股通新经济A(501311)\嘉实港股通新经济C(006614)风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎 $嘉实港股通新经济指数A(F501311)$  $蚂蚁集团(06688)$    $腾讯控股(00700)$   