 $牧原股份(SZ002714)$   牧原股份2020年一至三季度利润表：本量利分析牧原股份20年三季度报表出来了，销售收入391亿元、同比增长234%；股东净利润209.9亿元、同比增长14倍，取得傲人的逆天成绩！ 取得逆天的成绩，有一小部分的人认为财务绝对造假、绝不可信；有一部分人绝对相信、也绝对能够详细的理解财务报表；但还有大多数的投资者不知该不该相信这逆天的好成绩…… 本人之前通过文章《牧原股份财务造假？即将暴雷？》  网页链接 试图通过看空者所提出财务作假的关键问题，进行深入分析、探讨、解读牧原股份财务报表的真实性、合理性。本文将继续根据牧原股份截止2020年三季度的逆天利润表，以本量利的分析模式来试图探讨、解读这9个月的业绩是否真实、可靠、合理。 根据公司报表里的数据资料：销售收入、销售量、销售成本、期间三项费用、研发费用、政府补贴等、以及最终的报表毛利、报表税前净利润等确确数据，再结合其他公开的资料如月生猪销售简报、调研活动信息公告、诸多的公司公告等公开信息获取如商品猪销售单价、销售仔猪的平均重量、价格、成本等信息，综合统一考量，总体推算、试错，测算出公司育肥猪、仔猪及种猪的各自销售收入、销售成本、毛利、毛利率等数据和指标。 在这基础上所测算出来的明细数字，一定会与实际数据有所差异（但作为与公司无任何关系的外部人员、也没有特殊的资料信息来源，也就只能是如此了。），但这并不影响我们对公司报表数据是否真实、可靠、合理的判断。 由于本量利分析表篇幅比较长，本人将此本量利表分析拆开分段解读： 1. 公司的销售量结构比重 及 育肥猪销售收入、成本、毛利分析：1.1 公司销售结构：公司一季度主要销售育肥猪及仔猪、基本没有销售种猪，销售猪数量头数比重分别为58.7%、41.2%及0.1%。截止三季度，累计销售结构出现比较大变化，育肥猪销售666.9万头、占比56.1% ；仔猪销售量467.8万头、占比39.4% ；种猪销售量大增至53.4万头、占比4.5%。 1.2 育肥猪销售收入分析：A）每头育肥猪的平均销售重量：上半年有投资者通过新浪询问董秘，董秘回复是110公斤。本人采用此重量依据、结合合理的销售单价，再统一算上仔猪和种猪比较合理的平均售价，得出的生猪销售收入（育肥猪+仔猪+种猪）还是远远低于报表体现的收入，所以后来以育肥猪的平均重量，从110公斤开始试错测算至130公斤，最终得出销售每头育肥猪的平均销售重量为121及122公斤。B）育肥猪的平均销售单价：根据牧原股份每个月的生猪销售简报披露，2020年1-2月份，公司的商品猪销售均价为32.50元、三月份为31.38元。本人据此以32元作为一季度的平均售价。累计至二季度的平均售价30.50元及累计至三季度的平均售价31.50元也是如此测算、试错出来。C）有了可靠的销售量、销售总量以及销售单价，育肥猪的销售收入就完成了。1.3 育肥猪销售成本：在本量利基础上，在此处的销售成本只包含直接的变动成本，其他的期间费用（如销售费用、管理费用、财务费用、研发费用等）没有计算在内。将育肥猪的销售成本分为两个阶段，即仔猪段的成本和育肥段的成本：   A）仔猪段的成本：根据投资者询问董秘得知每头仔猪的成本大约在250元至300元，本人采纳300元作为计算数据。在20年一季度，销售育肥猪的平均重量为121公斤，因此一季度育肥猪分摊到的仔猪段成本为每公斤2.48元。在累计至20年三季度，销售育肥猪的平均重量为122公斤，因此累计至三季度育肥猪分摊到的仔猪段成本为每公斤2.46元。   B）育肥段的成本：实际上，对于公司来说，这阶段的成本是比较浮动的，有饲料、原材料价格波动、病死率高低、固定资产使用率高低导致折旧分摊到每头猪的折旧波动等因素影响。结合总体推算，这阶段的每公斤成本约在12.50元至12.80元之间。  因此，结合仔猪段和育肥段的成本，育肥猪每公斤销售成本大约在14.96元至15.28元之间。 1.4 育肥猪销售毛利：根据以上数据测算：  A) 截止20年一季度共计3个月：育肥猪销售收入58.27亿、销售成本24.62亿元、销售毛利33.66元，毛利率57.8%。每头育肥猪的平均毛利为2236元；  B）截止20年二季度共计6个月：育肥猪销售收入146.40亿、销售成本65.72亿元、销售毛利80.68元，毛利率55.1%。每头育肥猪的平均毛利为2034元；  C）截止20年三季度共计9个月：育肥猪销售收入256.29亿、销售成本109.20亿元、销售毛利147.08亿元，毛利率57.4%。每头育肥猪的平均毛利为2206元。 2.仔猪销售收入、成本、毛利分析：2.1 仔猪销售收入：A）每头仔猪的平均销售重量：董秘回答投资者，每头仔猪的平均销售重量为15KG。B）仔猪的平均销售单价：结合百度上查找的资料，通过统一试错测算，将每头仔猪的平均销售单价定在每公斤140元，则每头仔猪销售价格为2100元。2.2 仔猪销售成本：公司在育种体系、能繁母猪、PSY等方面有诸多的优势、因此在生产仔猪成本方面也是非常有优势的。根据董秘的信息，每头仔猪的成本大约在250元至300元。本人采纳300元成本作为计算依据。2.3 仔猪销售毛利：根据以上数据测算：  A) 截止20年一季度共计3个月：仔猪销售收入22.20亿、销售成本3.17亿元、销售毛利19.03元，毛利率85.70%。每头仔猪的平均毛利为1800元；  B）截止20年二季度共计6个月：仔猪销售收入57.35亿、销售成本8.19亿元、销售毛利49.16元，毛利率85.70%。每头仔猪的平均毛利为1800元；  C）截止20年三季度共计9个月：仔猪销售收入98.24亿、销售成本14.03亿元、销售毛利84.20亿元，毛利率85.70%。每头育肥猪的平均毛利为1800元。 3.种猪销售收入、成本、毛利分析：3.1 种猪销售收入：A）每头种猪的平均销售重量：没有找到公司或董秘关于种猪重量的信息、只能根据一般的认知，在总体试错的基础上，将平均重量定在100公斤/头。（若有球友知道，请告知以便再详细测算）B）种猪的平均销售单价：没有找到公司或董秘关于种猪平均销售价的信息。在百度里有大长白公猪、大白公猪、杜洛克公猪各品种公猪的销售价大约在7000元/头、各品种母猪销售价大约在4500元/头。基本上还是根据总体测算倒推出公司销售种猪的单价为5500元/头。若有球友能够提供详细的内容，感谢。3.2 种猪销售成本：与育肥猪一样，将种猪的销售成本分为两个阶段，即仔猪段的成本和育肥段的成本：   A）仔猪段的成本：根据每头仔猪成本300元以及销售每头种猪的平均重量为100公斤计算，每头种猪每公斤分摊到的仔猪段成本为3.00元。   B）育肥段的成本：由于种猪需要比较营养的饲料和详细照料，因此，以育肥猪在育肥段的成本基础上，每公斤增加1.50元至2.00元的成本费用作为种猪的育肥段成本。在20年一季度，育肥猪在育肥段的成本为每公斤12.60元，加上2.00元，就是种猪一季度育肥段14.60元成本。在累计至20年三季度，为12.50元+1.50元=14.00元。因此，结合仔猪段和育肥段的成本，种猪每公斤销售成本大约在17.00元至17.80元之间。 3.3 种猪销售毛利：根据以上数据测算：  A) 截止20年一季度共计3个月：种猪销售收入0.11亿、销售成本0.03亿元、销售毛利0.79元，毛利率72.0%。每头种猪的平均毛利为3959元；  B）截止20年二季度共计6个月：种猪销售收入4.57亿、销售成本1.29亿元、销售毛利3.27元，毛利率71.7%。每头种猪的平均毛利为3942元；  C）截止20年三季度共计9个月：种猪销售收入29.37亿、销售成本7.96亿元、销售毛利21.41亿元，毛利率72.9%。每头种猪的平均毛利为4010元。 4. 育肥猪+仔猪+种猪 ：本量利系统测算的总销售收入、总销售成本 VS 报表数据4.1 截止20年三季度共计9个月，本量利系统测算的生猪销售总收入为383.89亿元，与财务报表的383.89亿元收入一致。（注：公司利润表体现销售收入391.64亿元，其中生猪销售收入383.89亿元、原材料及饲料等销售收入7.75亿元）。本量利系统测算的一季度总收入与财务报表误差0.1%，半年度总收入与报表误差0.4%，可以忽略不计。4.2截止20年三季度共计9个月，本量利系统测算的生猪销售总成本为131.19亿元，与财务报表约为131.01亿元成本几乎一致。（注：公司利润表体现销售总成本138.38亿元，但没有销售生猪与其他物资的成本明细。本人以公司销售原材料及饲料收入7.75亿元仅赚5%毛利率测算其他物资的成本并剔除，得出生猪总成本131.01亿元）。本量利系统测算的一季度总成本与财务报表误差0.5%，半年度总成本与报表误差1.6%，可以忽略不计。 5. 育肥猪+仔猪+种猪 ：本量利系统测算的总毛利、毛利率  VS 报表数据5.1截止20年三季度共计9个月，本量利系统测算的生猪销售总毛利为252.70亿元、毛利率65.8%，与财务报表的252.87亿元毛利、65.9%的毛利率几乎一致。（注：公司利润表体现销售收入391.64亿元，销售成本138.38亿元、销售毛利253.26亿元，毛利率为64.7%。 将销售收入里的其他物资的销售收入和成本剔除，就可得出252.87亿元收入和65.9%的毛利率）。 本量利系统测算的一季度及半年度的总毛利、毛利率与财务报表体现的数字误差非常小，可以忽略不计。 测算到此，假如您认为以上所采纳的销售数量（头）、每头猪的平均销售重量、销售单价、销售成本等依据合理，那您是否就可得出公司财务报表是真实的、可靠的、是合理的结论？  有兴趣的球友还可以往下看：6. 有了本量利分析系统，其他有趣的数字也可以一呼而出：7. 还有兴趣的球友，我们继续往前探讨、分析至公司报表的税前利润。 以本量利系统测算公司总毛利的基础上，继续以简化报表的方式呈现。以下内容就不再详细说明了。注：本人持有牧原股份股票、利益直接相关。本文仅作为个人的投资研究、分析记录，不作为投资建议。读他人文章、做自己判断，任何人据此投资自负盈亏。  $新希望(SZ000876)$    $温氏股份(SZ300498)$    @今日话题    