千呼万唤始出来，蚂蚁集团正式公布了AH股的发行价格。据数据显示，蚂蚁集团在A股的发行定价为68.8元，港股定价为80港元，按照这一发行价格计算，蚂蚁集团的总估值约为2.09万亿，有3100亿美元左右。 @今日话题    @7X24快讯    @雪球活动   按照这一定价水平，实际上还是可以得到shichang的接受。假如按照此前shichang预期3万亿左右的市值发行，那么上市后留给二级市场==shichang的表现空间也就比较有限了。如今，蚂蚁这一定价区间，还是留给了shichang一定的表现空间，相对于港股市场，A股市场“吃肉”的空间更大一些。 #股民的日常#   此次蚂蚁集团采取的是A+H的发行方式，这一次的IPO拟筹集大概2300亿元，其中A股拟募资1149亿元，而港股拟募资1141亿元。按照这一募资金额，实际上蚂蚁集团已经稳坐全球第一大IPO的宝座。所以，对此次蚂蚁集团的IPO发行，而且还选择在我国资本shichang完成上市，确实是具有标志性的影响意义。蚂蚁集团完成上市，已基本上可以锁定A股第一高市值的地位，并取代白酒巨头贵州茅台。受此影响，A股市场的市值巨头排名将会发生大洗牌，这也将会很好改变了以往白酒主导A股市场的局面，互联网科技巨头的诞生，更是为A股shichang增添了不少的新元素。有touzi者担心，蚂蚁集团作为全球最大的IPO发行上市，会否给A股shichang带来分流zijin的影响。从直接影响来看，作为全球最大的IPO，确实会对shichang产生出心理层面上的压力，但考虑到此次参与蚂蚁IPO的战略touzi者众多，且设置了一定的限售期，由此起到了缓冲抛售压力的影响。与此同时，作为shichang风向标之一的社保基金，近期还追加了70亿元，并认购超过了1亿股的蚂蚁新股，有了社保基金的深度参与，实际上也为touzi者吃下了定心丸，短期内发生大额抛售的压力并不大。 $蚂蚁集团(SH688688)$    $长春高新(SZ000661)$    $贵州茅台(SH600519)$   从中长期的角度出发，作为拥有较强护城河，且实现业绩稳步增长的企业，本身就是A股shichang的优质品种，虽然蚂蚁集团的体量很大，但却依然可以实现较好的业绩增速，配合不错的护城河作为配套，实际上也提升了蚂蚁的touzi吸引力。回顾这些年来阿里等巨头上市后的价格表现，基本上呈现出稳步攀升的走势，对中长期touzi者来说，更愿意与企业一起共同见证企业持续成长的过程，并分享企业成长过程中的股票红利。蚂蚁正式上市，对A股shichang来说，冲击影响也会趋于弱化。但是，对A股shichang最直接的影响，莫过于重构整个shichang的行业话语权，并从本质上提升互联网科技行业的shichang话语权及影响力。当蚂蚁集团稳守A股市场第一高市值地位之际，实际上更容易提升蚂蚁自身以及整个互联网科技行业的形象及地位，中长期更可能吸引更多增量zijin的进入，增强行业领域的touzi吸引力。 #蚂蚁集团发行总市值超2万亿#   经历了近期的接连调整，A股shichang又一次回到了阶段性底部区域。虽然时下的A股shichang并不算很便宜，或者说目前A股只是属于合理估值区域，但考虑到我国经济的回暖预期以及资本shichang改革红利的持续释放，我国股市因此重返熊市的概率并不大。很显然，在A股深入推进注册制改革的背后，确实需要有持续活跃的shichang环境给予支持，若股市重返深度熊市局面，那么缺乏赚钱效应及touzi活力的shichang，并不有利于注册制改革的深入推进，进而影响到整个shichang的融资功能，得不偿失。可以预期，当shichang touzi信心步入一个阶段性冰点后，可能很快会有zhengce回暖的举措出台。对touzi者来说，最直接的策略，则是观察A股shichang的日均成交量变化，当市场单日成交量出现极度萎缩的情况时，可能会形成shichang行情的一个阶段性转折点。 #长春高新Q3净利润增逾8成#   