各位球友，特别是关注我的球友，欧美股市暴跌，什么原因导致？我们应该怎么办？现在是深夜4点多，估计有人起床看到会非常担忧。我就赶紧在手机上简单说几句，希望对大家有帮助。欧美股市暴跌，主要原因欧美疫情很严重，越来越严重，法国已经宣布全国封城，总统认为比第一波疫情更严重了。美国连续几天确诊人数都是历史新高附近。另外一个原因就是美国大选的不确定因素，包括财政刺激计划纠缠不休。最后一个是美股今年第一波疫情后再大放水之后，涨幅巨大，获利盘太大，有回调需要。我们怎么办呢？先看指数，上证指数在箱体下沿附近，创业板则要强势很多，连续三天阳线，量能也逐步放大，指数再大跌的概率比较小，连续下挫概率更小。从A50跌幅看，相对欧美暴跌，比较温和回踩。A股今年涨幅比美股差得比较多，而中国经济又是全球恢复最好的，疫情控制最好的，这是A股韧性的根基。再看看外资，昨天终于结束净流出，开始净流入了。这对市场情绪，有一定的支撑。说实话，前两天外资还是继续流出，但是国内资金选择不跟，自己雄起了，这是A股走向成熟的必经之路。几万亿，几十万亿资金，怎么能给你几十亿卖出就吓得不行呢？外资今年操作，我认为失败的地方很多，比去年水平差得比较多，尤其是不断卖出白酒，眼科，牙科和大消费，医药等，很多都卖错了，半路卖得差不多，结果还在涨不停。追高买入的榨菜股结果爆雷。不说那么多了，反正不需要神话外资，他们对国情的理解还不行。最好说说，我们应该怎么办吧。暴风雨要来，你说应该怎么办？是躲在坚固的楼宇避风雨，喝茶淡定看窗外纷扰，还是跑到树底下或者是茅草屋避暴风雨？答案你心里很明白！在股市道理一样！你就应该躲在业绩超预期，持续高增长的优质顶级龙头股里面躲风雨。这就是坚固的楼宇，即使从窗外飘进一点小雨，也不会让你成为落汤鸡。即使你的龙头股有一些回踩，暴风雨过后，该怎么涨还是怎么涨。持有垃圾股，绩差股，跌跌不休的股票的球友，比如，石油，猪肉，鸡肉等周期股，航空，旅游等疫情不受益的股票，还有银行股等等，应该早点考虑调仓换股，尽量换到高景气度的行业龙头，比如眼科，牙科，高端白酒，部分医疗服务，医疗器械，食品饮料等的龙头，当然，必须是业绩持续高增长的股票，只有业绩才是最好的防守和进攻。如果你想做一下短线，一般大盘表现一般或比较差的时候，次新股往往是突破口，尤其是注册制次新股。最后，告诫大家，不管什么股票，尤其做短线，切忌不要追高。比如你观察一个股票走势规律，已经连续几天大涨，你追进去，回调就差不多开始了。即使是中长线的优质股，也可以等一下10日，20日均线。当然不能机械化，比如爱尔眼科，通策医疗公布三季报超预期，特别是爱尔眼科，第二天就可以买入或加仓，而不是机械去等回调，因为下一次回调的股价，大多数高于启动时候的股价。分批加仓，也是一个策略。白酒龙头陆续公布三季报，一句话，超预期的多。因此，大家应该记得我一直不遗余力的呼吁，散户你就买眼科，牙科，高端白酒就可以了。我要是发现可以做中长线或者短线的股票，我也尽量分享，在帮助散户球友的同时，我自己也得到提高了。谢谢大家支持。记得点赞和留言讨论，转发文章。以上分析仅供参考，买卖股票自己把握。$酒鬼酒(SZ000799)$$爱尔眼科(SZ300015)$ $通策医疗(SH600763)$ 