$大亚圣象(SZ000910)$  开盘恐慌应该结束了，我一直强调现金流。另外圣象的会计方式一直是按照收到货款来确认收入，而不是发货就确认，所以你看到大客户中心前3季度出库增长42%，但是高出库并没有结算进营收，所以就看不到利润了，并且三季度因为汇率同比还少了3000W左右的汇兑收入，三季度零售情况回正，但是消耗的是经销商库存，补库也会后移，疫情是有影响的，这时候你会看到定制家居三季度业绩都不错，因为这行业经销商没库存。出库就算营收（还没收到货款的）是$蒙娜丽莎(SZ002918)$ ，2个企业没可比性，看现金流和财务状况就行。另外今年工程大概率继续保持40+增长，零售保持正增长，年报可以期待了，但是期待不要太高。公司本身质地很好，也在改善管理，这个估值要求那么高是骗自己，不要做一个短期投资者，因为一个季度的报表决定是否投资，因为结算方式，公司利润调节很方便，再好的学生也有可能月考失利的时候，很显然市场给圣象的期待是一个不到60分的差生。但是作为行业龙头10PE左右估值，毛利40+，现金流持续大于净利润，年年净流入这是家居行业包括消费品行业哪个公司能比的。很显然，很多投资者基本财务没看明白，只会看个净利润了。上次因为单独一个季度业绩错失的公司是$春风动力(SH603129)$ 