今天可转债里发生了这么几件标志性事件。1. $正元转债(SZ123043)$   复牌。上周深交所给正元智慧发了关注函，大致的意思是：你们公司上半年业绩烂的一塌糊涂，可转债居然还有脸暴涨，你们出来解释解释，顺便说说你们自己有没有参与炒作？公司也是一脸蒙逼啊，昨天终于回复说，业绩差是病毒惹的祸，可转债暴炒是那谁不设涨跌幅的问题，不关我事。这下又把皮球踢了回来。今天正元转债也按照预定的剧情一步一个台阶的往下走： -10% → -20%临停  →  -30%临停 →低位盘整。2.妖债普遍冲高回落。凯发转债最高上涨41%，收盘涨幅归零；久吾转债最高上涨57%，收盘上涨14%；蓝晓转债最高上涨55%，收盘上涨6%；银河转债从最高上涨18%至收盘下跌6%（详见下图）3.游资试探新的热点，但终究昙花一现，无功而返。今天下午，金禾转债在正股表现平稳的情况下突然拉升17%，触顶之后，涨幅全部回吐。长信转债走势也与金禾转债类似。需要说明的是，这两只深市转债在之前这一轮炒作中，并未出现过暴涨。4.近期不断有符合条件的可转债发起强赎。中环转债、永高转债受强赎影响，出现大跌。今后一定要注意强赎带来的溢价回归风险。5.奇正转债暴跌。作为昨天新上市的转债，身材平平，体重超标，却被爆炒，今天终归还是没能逃脱 下跌的宿命，暴跌13%。价值回归之路漫漫，汝将上下而求索。综合以上5点，我个人认为，近期转债炒作已接近尾声。10月29日， $东缆转债(SH113603)$  上市。东缆向上望了望曾经暴涨的奇正，郁闷的呐喊到“等等我，我还没上车呢……”东方电缆(SH603606)：陆缆和海缆制造及工程服务。总体印象：陆缆门槛低、利润薄；海缆门槛高、利润高。公司的海缆业务快速增长，具有一定想象力。行业对标：亨通光电，中天科技。评级AA， 总规模8亿元，转股价值95.81元。给予 20— 22% 的溢价，预估集合竞价115—117元。最后，摘抄姜馨贺小朋友的一首诗送给所有参与过这一波行情的可转债投资者。最后一吻   （姜馨贺）妹妹在空饮料瓶上亲了一口说道拜拜了小可爱然后把它扔进了垃圾桶风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，不作为投资建议。所涉及标的不作推荐，据此操作，风险自负。