视频回顾：马老师上海外滩金融论坛导言：      首先先回顾一下马校长前几天在外滩金融的高谈阔论，除了为蚂蚁金服造势之外，还特地在发表了一些有关金融行业的论点论据，指点江山挥斥方遒。观点一出，金融行业一片哗然，大家褒贬不一，来不及听的，大侠简单复盘一下，听听这位非官方非专业的专业人士的一些想法。1、不要总说向欧美学习来“填补空白”，填补空白这个概念在中国互联网（金融）领域不适用，特别是蚂蚁金服。2、不要给互联网金融太多监管，P2P出事你ZF要去思考，不要因为互联网金融出事了就不允许创新了。3、不要再用传统银行“抵押担保”的当铺思维来思考信贷系统了，未来要基于“信用”和“大数据”。4、蚂蚁金服不是在填补空白，我们在创新，麻烦不要给我们太严苛的监管，给我们发展的空间，我们要颠覆传统信贷体系，取代抵押担保的思维而以信用为基础。   这段视频大侠听3遍，听完以后非常的震撼，一个人的成就取决于它的思维它的认知，无论褒贬，我都觉的其言正中弊病，畏手畏脚又当裁判又当运动员，怎能推陈出新，金融市场太需要创新和新鲜空气了，但规则的打破和建立不是一朝一夕，任重道远，希望以后未来整个金融行业变得越来越好。言归正传，蚂蚁集团即将粉墨登场，10月26日蚂蚁集团IPO初步询价完成，经过近1万个机构账户询价，最终A股发行价确定为每股68.8元，H股发行价80.00港元，发行总市值2.1万亿元，较此前多家投行预测约2.5万亿-3万亿元估值，折让幅度约20%-30%。 蚂蚁集团“A+H股”总计拟募集约345亿美元（约超2300亿人民币），A股和H股折算估值均为3125亿美金，而之前券商普遍预计蚂蚁估值中短期可达4000亿以上，以次估算蚂蚁获配首月收益很有可能超过20%以上，蚂蚁集团全民送福利，普惠大众，雨露均沾，因为相信，所以看见，感谢马校长！         港股打新IPO |蚂蚁集团（06688：HK）赴港上市①蚂蚁集团 基本面介绍②蚂蚁集团  招股信息一览表（招股价、行业分析、保荐人、承销商等等）③蚂蚁集团  大侠综合点评 ①|蚂蚁集团（06688：HK）基本面公司简介：蚂蚁集团起步于2004年，在电子商务行业的发展初期，为了解决消费者和商家之间在线上交易中的信任问题，支付宝应运而生。这项创新的支付解决方案打破了原有的信任壁垒，促进了交易的达成，推动了中国互联网电子商务的发展。我们是中国数字支付行业的引领者，并通过科技和创新帮助消费者和商家获得数字金融服务。蚂蚁集团是中國最大的移動支付平台支付宝的母公司,也是領先的金融科技開放平台,致力於以科技和創新推動包括金融服務業在內的全球現代服业务的数字化升级;携手合作合伙為消費者和小微经营者提供普惠、綠色、可持续的服務,為世界帶來微小而美好的改变.名字對我們而言至关重要.我們將公司命名為「蚂蚁」,是因為始終相信:小,即是美好;小,蘊含力量(Small is beautiful, small is powerful)。根据艾瑞克咨询和奧緯咨询研究,分別按照总支付交易規模及数字金融交易規模计算,我們是中国領先的数字支付提供商和领先的数字金融平台.截至2020年6月30日止12個月期間,通過我們平台完成的中國內地总支付交易規模达到人民币118萬億元.我們的數字支付服務收入主要是按照交易金额的一定百分比向商家收取的交易服務費.在全球經濟加速數字化的背景下,我們也提供跨境支付服務來滿足相關需求.截至2020年6月30日止12個月期間,通過我們平台完成的国际總支付交易規模達到人民幣622十億元.我們的支付宝应用服務超過10億用戶和超過8000萬商家.基於廣泛的用戶覆盖,我們向金融機構合作夥伴提供數字金融技术支持、客戶觸達及风险管理方案,助力其提供消費信貸、小微經營者信貸、理財及保險服務.在中國,消費者和小小微经营者的金融需求并没有被充分满足，而我们的服务为他们创造了可观的价值。二：公司财务情况财务方面：于2017年、2018年、2019年以及截至2019年及2020年6月30日止六个月，我们94.8%、95.0%、 94.5%、94.4%及95.6%的收入来自中国内地。我们的中国境外收入主要来自跨境支付服务。营收：2017年、2018年、2019年及截至2020年6月30日止六个月，我们从阿里巴巴产生的收入分别为人民币5,816百万元、人民币7,849百万元、人民币9,773百万元及人民币4,470百万元，分别占我们于有关期间的收入约8.9%、9.2%、8.1%及6.2%。于2017年、2018年、2019年及截至2020年6月30日止六个月，我们自阿里巴巴产生的营业成本及运营费用分别为人民币6,707百万元、人民币3,003百万元、人民币 7,937百万元及人民币2,392百万元。随着定价的敲定，估值也尘埃落定。回顾估值，2018年，蚂蚁集团的估值达到了1.16万港币。7月8日，1.5万亿港币；7月29日，1.65万亿港币；8月21日，1.74万亿港币；9月21日，1.9万亿港币；10月16日，2.17万亿港币；10月22日，2.8万亿港币~3.56万亿港币；10月26日，最终按68.8元（80港币）发行定价，发行市值约2.1万亿港币，放在A股，有望超过贵州茅台3000亿美元，荣登市值第一。根据中金、摩根士丹利、花旗、摩根大通等主要投行的盈利预测，蚂蚁未来两年（2022年）预期市盈率仅24倍。小编认为蚂蚁集团依然具有较大的上升空间，从长期投资角度看，蚂蚁此次发行重点在于战略配售比重高，重点吸引更多长线的机构增量资金进入市场，加上社保基金入市投资蚂蚁，对于蚂蚁长期投资的价值均有所认可，想象空间巨大，长期投资也将获取丰厚回报。短期从IPO的角度看，尽管有绿鞋，无基石，亲民的定价以及回拨机制都给蚂蚁上市后的表现留足了想象空间。3：公司发展重要里程碑（坚持创新）一：数字支付我們诞生於2004年,支付宝在電子商务行业的发展初期成立以解決线上交易中消費者和商家之間的信任問題.這項创新的支付解決方案打破了信任壁垒，促進了在線交易的達成，推动了中國电子商务的发展.我們引領了中国数字支付行業的發展,通通过技术和创新不断扩大我們的服务范围,助力中國消費者和商家數字金融發展.2009年,我們推出中國首個移動支付應用支付宝应用程序，為消費者和商家提供快捷、便利、安全的移動支付解決方案.二：数字金融科技平台微贷科技平台2014年，我们推出花呗，是中国第一批供消费者日常消费的数字化无抵押循环信贷产品。2015年，我们推出额度更高的短期数字化无抵押消费信贷产品借呗，以满足已在我们平台上建立信用纪录或符合花呗资格的用户的消费需求。理财科技平台2013年，我们发掘了让消费者的支付宝账户余额可以获得收益的机会。我们推出了创新产品余额宝，可支持消费者即时赎回并用于日常消费的同时也能够获取收益。时至今日，余额宝仍然是众多消费者的首选理财产品，并是中国最大的货币基金产品。保险科技平台 2010年，我们在淘宝平台上首次推出了退货运费险，这是中国第一个线上场景险。这种创新型低成本保险产品能够偿付买家在阿里巴巴平台上购买产品后退货的运费。2018年，我们推出互助项目「相互宝」，为参保人群提供可负担且易获得的健康保护。三：创新业务及技术基础设施2018年，我们利用区块链技术推出了蚂蚁链跨境汇款服务以及区块链即服务开放平台，用以支持多元化商业应用。②蚂蚁集团（06688：HK）招股信息一览股票名称：蚂蚁集团（06688：HK）公司简介：公司是中国数字支付行业的引领者，并通过科技和创新帮助消费者和商家获得数字金融服务。招股日期：10月27日-10月30日招股 发行股份：发行167070.60万股，其中97.5%为配售，2.5%为公开发售。发售价：80元每手股数：50股入场费：2.1万亿所属行业：软件服务（历史行业业绩涨多跌少）发行市值：82.38亿或3125亿美金发行市盈率：128.76暗盘交易：2020年11月4日上市日期：2020年11月5日保荐人：花旗~大摩~小摩~中金承销商：花旗~大摩~小摩~中金~瑞信~高盛等25家（承销商巨多）账簿管理人：花旗~大摩~小摩~中金~瑞信等14家稳价人：摩根士丹利（护盘能力强，历史业绩出色！）包销佣金：1%   绿鞋：有，15%，最多不超过25060.59万股。基石：无基石公开发售前投资：杭州君瀚占比29.86%，阿里巴巴占比32.65%，杭州君澳20.66%，社保基金2.94%，其他11.95%，且禁售12个月。回拨机制：(16.28938亿 H 股约97.5%为国际配售,4176.8万股新股(约2.5%)为公开发售,另有15%超额配股权(2.506059亿 H 股)0~10倍回拨2.5%：甲乙组各分417677手10~15倍回拨5%：甲乙组各分835353手15~20倍回拨7.5%：甲乙组各分1253030手20倍以上回拨10%：甲乙组各分1670706手一手中签率：预估人数80~100万人，预估超购20倍以上回拨10%，中签率80~100%，全民普惠，申购1手或1手稳中1手。乙头金额：7万股1400手565万，10孖展需56.5万，20倍孖展需要28.25万，按照3.8利率，利息在3000左右，计息5天，乙头预计18~22手，打和点4~8%左右，预期涨幅10~20%，乙头还是有空间的。集资规模：1336.56亿元(全数行使超额配股权后,集资增至1537.04亿元)集资净额：1319.91亿元集资用途:- 约10%将服务业数字化、提升与合作伙伴的合作关係及助力其合作伙伴的数字化升级;- 约40%通过提升研发团队以及对产品及服务创新能力和领先技术领域的投入,提升自主创新和研发能力;- 约40%通过加强其跨境支付能力、投资于技术和服务能力的提升以及为中国境外消费者、商家和合作伙伴开发更多的数字服务,用于扩张其跨境支付及商家服务;- 约10%用作营运资金及一般企业。③大侠综合点评1：按照目前超购倍数，基本上顶格回拨10%，就是甲乙组各167万，一手中签率基本上在80%~100%，一手性价比极高，全民普惠，雨露均沾，这次货源基本上都给机构和战投社保基金拿走了，此次发售没有基石，但是长线基金非常踊跃认购国配，第一天就超购5倍，并且国配提前截飞，市场认购情绪非常高涨，且上市后应该会很快进入港股通和恒指，盘大，但是很稳。2：A+H股双黄蛋，新股首创，之前提到的估值问题，目前是2.1万亿，比之前预估估值折让20%~30%空间，并且投行机构纷纷上调估值线，预计首日应该有空间，大涨可能性不大，双11剁几个手指还是可以的。3：此次还是大摩稳价，承销商达25家，今年历史之最，蚂蚁金服的号召力还是杠杠的，中资银行系承销商全员出动，力挺蚂蚁，在上市前期的海外融资当中，全球资本巨头及多个国家主权财富基金都曾参与认购，不管是散户也好还是机构也好，都一致看好，大侠首日预存10~20%，冲一下30%，希望大家经历了这么多天的阴霾，可以吃顿小肉，慰藉一下之前受伤的心灵。（更多打新策略和建议请进大侠打新Group）                                                         你的每一个按赞、点在看、评论，大侠都当成了喜欢! 网页链接{#港股打新#}   网页链接{$ $金辉控股(09993)$  } 网页链接{$海吉亚医疗(06078.HK)$} 网页链接{网页链接{ $先声药业(02096)$ } ）$}喜欢的小伙伴，请关注‘高大侠说新股’，定期会发布新股解析以及打新科普，一起交流沟通！雪盈证券专属开户链接::>>>>.开户请戳这里！福利①：30天内出入金净额大于3万5港币，享合计16美元返佣卡及96港币返卡福利②：60天内累积交易达5/12/30次，可领取80/248/666港币现金奖励福利③：入金享受永久港股L2，美股L1，美股期权实时行情著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。 作者：高大侠说新股