分享人：东方优播网络科技公司CEO 新东方在线副总裁 朱宇分享时间：2020年9月27日整理/校对：教研汇运营团队 H本文内容经新东方在线审核同意发布。2008年3月以大四兼职教师身份加入新东方，一边读博一边在新东方兼职，于2010年9月清华博士退学加入新东方，开启了教育行业的旅程（到2020年为止算兼职有12年时间，全职10年）。2012年新东方被浑水做空，雪球网上产生了大量对新东方和教育行业的讨论，因2011年新东方的教学培训师每年可以拿100股（拆股之前），所以作为教学培训师的我也会关注，看到大量从业绩数字层面对新东方、对教育行业的分析。我发现这个行业实在太复杂，很多投资人从外部角度看教育行业、教育公司时都是雾里看花，只能看到数字层面的表象，因此我就写了《教育培训行业现状分析》系列文章，自认为从中立角度分析了教育行业。从2012年至今，雪球网讨论的信息大多数是看衰新东方，个人觉得这是新东方内部文化使然（投资人跟新东方老师或者管理层沟通，会听到新东方各种问题）。相比起来，2012年学而思的讨论热度还很低，2014年之后逐渐提升， 2012年学而思日成交量大概只有现在的百分之几，了解不多主要原因是2010年学而思上市时，年收入约7亿元，其中北京地区收入约6亿元、上海约七八千万元、其他城市加在一起约一两千万元，所以除了北京之外，其他地方都不太了解学而思。在2012年扩大了些规模，但新进城市规模还比较小，关注度依然不高。我在新东方参与管理到现在至少经历了4次危机，每次危机时新东方内部人都觉得有新模式要颠覆新东方了，分别是：1）2010年的线下一对一，当时线下一对一增速特别的快，以学大教育为代表。2010年学大年现金收入约15亿元，而新东方当年确认收入约30亿元，从规模上大家会觉得新东方要被学大颠覆了。2）2013年互联网直播兴起了纯大班直播课，代表公司是欢聚时代YY旗下100教育，曾扬言要用互联网颠覆新东方。3）2015年①外教口语一对一，VIP KID 2013年成立，2015年快速发展，②O2O，典型代表是跟谁学的早期业务。大量新兴公司从新东方挖人，大家又觉得新东方要被颠覆。4）2017年学而思开始做双师大班，相较于普通纯直播大班，续班率大幅提升。纯大班直播续班率大概只有百分之十几到百分之二十多，但是有了辅导老师之后，续班率当年可上升到60%，现在各家对外公布上升到70%以上，这是质的飞跃。当时新东方已经从出国留学机构转型成为K12机构（2017年K12业务占比超过50%，现在已经达到70%多），所以如果线上教育真颠覆传统模式，也会对新东方产生很大损害。回顾历史，拉长时间维度，会发现，在过去整整十年，每年都会有教育领域或互联网教育的新概念，但不是所有新热点都会长期持续，能够像学而思开始做网校并将互联网双师大班模式发展持续至今的公司没几家。新东方每年都会有名师出走，2009年的时候也有，我当时虽然是兼职，但帮助北京新东方重建整个理科团队。现在互联网教育公司理科最牛的名师，要么是我的下属，要么是由我招聘培训。现在的头部名师60%都出自新东方，这60%中有一半以上来自北京优能，绝大部分是2009年重建的团队。我对于这些名师们的状态、授课非常清楚。2010年我退学，全职负责新东方的初中数理化项目，2011年到2015年这五年的时间用低价班和续班、教学服务改革，逆转了新东方在北京市中学培训市场的地位。之前基本上是由学而思完全垄断的，新东方大概只有学而思份额的十分之一。而理科仅用五年时间打平，到2016年时收入和人数超过了学而思。低价班目前成了整个教育行业（包括线下和线上）通用打法，四五线城市在东方优播进入当年还没有，第二年当地机构也开始跟进做低价班，这就是联动的结果，互联网公司更是。2015年至2018年我做北京优能一对一部总监。之前系列文章还批判过一对一，但三年的时间把北京优能一对一的收入从2亿元提升到了6亿多元，而且运营利润率从15%提升至29%（我接手的时候利润只有3300万元，而2018年北京优能一对一运营利润1.7亿元），这证明其实一对一也有机会能做起来。我们尝试了很多新的打法和策略，做了一系列改革，并快速向全国推广。目前全国最大的个性化（含一对一）培训机构是新东方（个性化业务营收65亿元，数据源自2020财年四季报），位列新东方之后的是精锐（个性化业务营收32亿元，数据源自2019财报）和紫光学大（个性化业务营收30亿元，数据源自2019年报），好未来次之（个性化收入为16亿元，数据源自2020财报）。2016年成立东方优播，当时我兼任北京优能一对一总监和东方优播负责人，希望在互联网上摸索另外一种模式。2018年底重新调回到了中学部解决其存在的核心问题，即在高度竞争化的城市如何调整才能重新恢复增长。接手原因是我需要考虑：再过5-10年如果三四五线城市竞争也恶化，东方优播该怎么做。过去十年是教育行业发展的黄金10年，至少再往后5年仍然也是教育行业发展的黄金的时间。会面临三个机会：消费升级、市场下沉、技术突破。2.1 消费升级消费升级不仅指国人支付能力提升，还有很重要的一点是消费意愿的提升。1998年为了应对金融危机、解决就业问题，大学适应性扩张，1999年正式扩招，这次扩招确实在后续国家真需要工程师时起了很大作用。伴随而来的是大家觉得教育竞争压力越来越大，但竞争压力还未真正放大。因为过去20年我们高等教育的入学率在不断提高，这意味着在过去二十年，孩子一定比父母优秀（比如说2010年我在做老师时，北京培训机构里孩子家长大约有一半有高中学历，而他们孩子一半以上都能够上大学，所以孩子一定会比家长优秀）。但今后不同，本科学历父母的孩子将会面临更加激烈的竞争，家长焦虑感提升，这一点是大家容易忽视的。因此可以得出结论：往后5-10年整个教育行业市场的规模会超出大家预期，因为教育行业是一种竞争性消费，目的是要让自己的孩子比别的孩子更有竞争力，即使是公立教育的质量大幅提升，家长还是希望孩子有额外的优势，这部分需求是消灭不掉的。2.2 下沉市场单看一线城市，教培行业竞争确实很激烈。现在全国范围新东方好未来加起来虽然仅占总市场的4%-5%，但在北京地区占比较高，两家占北京市中小学培训市场份额约20%，这个市占率很难提升。作为东方优播CEO，同时兼任北京优能中学总监，管理线下业务是因为我需要考虑东方优播5-10年后怎么办。目前三四五线城市（尤其是四五线城市）和十几年前的北京相似，十几年前在北京的做法现在在四五线很有效果。如果有办法通过线上线下的各种方式触达更多三四线城市，至少未来五年还可以维持较高速增长。但五年之后呢？四五线城市迭代速度比当年快不止一倍，如果大家都以深度竞争继续发展（在北京、上海，培训机构现在很重服务，老师们要天天给孩子做各种答疑辅导，如果不这么做用户就会流失去其他教培机构），没有新的变量、没有新变化，培训行业整体将变成很苦的行业，就不建议大家投资了。2.3 技术突破—互联网的引进现在教育行业的总规模大概是1万亿元，每年全市场增速在20%左右，如果维持这一增速（我国GDP每年增速6%，通胀2%-3%，名义GDP增速约9%-10%，现在第三产业增速大概是名义GDP增速的两倍，所以教培行业维持20%增速的假设比较合理），大概5年时间市场空间会翻1倍，即5年之后教育总市场规模2万亿元，而这2万亿元中可以保守估计25%是互联网教育。互联网教育不仅是纯线上教育，还包括线上线下的融合。因为我们发现：1）北京优能线下的学生多少都在接触互联网教育，学生也在学习新东方线上课或OMO课程、学而思网校课程或者其他在线课程，免费、低价、正价都有，这个比例非常高。2）据内部统计，北京地区报正价互联网课的学生70%同时还上线下课，线上并非彻底取代线下。家长也很聪明，会借助线上线下各自的优势做互补。因此很多线下公司也都在做线上的课程，包括思考乐、星火等。2.4 互联网教育5000亿元市场 充满机遇与挑战进一步估算纯互联网教育企业占比：5年之后互联网教育市场空间有5000亿元，假设有10家公司共存，每家公司平均500亿元，最大一家可以达到千亿元收入量级，但发展过程会充满机遇和挑战。教培行业规律是反直觉的，整个市场好，公司在这个市场中也不一定能发展得好。在过去的十几年教育行业的黄金发展时间，给投资者长期持续稳定的投入回报的公司也就好未来和新东方两家。在互联网教育领域当中，死掉的公司比成功的公司多得多。对于投资者而言需要有火眼金睛，深入研究才能判断哪家公司在这个领域中能把握住优势、能够成为大公司。为什么教培是一个反直觉的行业？当我们把互联网和教育结合在一起看，大家会有很多分歧。上午的嘉宾也提到互联网和教育有很多属性相冲突。“互联网和教育结合会是什么模式”这一问题的答案需要从两个行业的本质去寻找。3.1 教培行业的“慢”与互联网的“快”教培行业的“慢”：预收款、慢结转、效果滞后 ；互联网行业的“快”：反应快、营销快、迭代快。教培和其他行业最大的不同在于，其他行业如餐饮、服装、手机，消费者可以立刻判断产品好坏，但教培行业反馈周期长，很可能学生上了一两年课、家长花费几万元甚至几十万元都还不知道自己孩子学到了什么。先收钱但反馈周期长的特点导致短视商人进入到教培行业，一定是优先做营销、开课收钱，若后续教学结果不能够满足学生家长最终的需求，就会出大问题，这也是为何教育行业会经常出现倒闭跑路的现象。效果滞后使得教培行业天然是慢行业，产品迭代必须经过比较长的周期，迭代速度过快可能会走上错误的迭代方向，因为短期趋势可能和长期的趋向相违背，必须要经历更长的周期才能够看得出来。以续班率为例。现在教育行业要考察续班率，老师最反感的也是考核这一指标，觉得营销跟老师教学没有关系。但如果改为续班率专门由销售负责，老师只需做好教学，会是什么样的结果？如果派专门的销售做续班，续班率可以提升20个点（例如目前行业平均70%以上的续班率可以提高至90%），老师会变得很轻松，但基于我们做过的实验，结论是这一做法长期不可行。续班率大幅提高一定是销售做了过度承诺，而如果运气好碰到负责的老师，相安无事，但如果教学结果不如人意，长期看会产生负面口碑。人们无法用最快的方式迭代出长期最优解，局部最优可能并非真正想要的结果。互联网的特点是快：反应快，营销快、迭代快。它能够迅速收集消费者反馈的信息（转化率、家长满意度、营销效果，营销人员和家长之间信息传递方式多、速度也快），快速迭代。互联网技术如果和易见效的行业结合很容易，但是如果和一个慢行业结合就有可能会出现问题。现在整个互联网教育公司迫于增长压力，基本上把钱都花在获客、营销，部分放在体验，但体验也是围绕着营销和续班展开的。过度迭代之后可能得到的并非长期最优解，典型如教培行业的“三年半效应”与可持续发展问题。“三年半效应”即教培企业的普遍规律：前三年半发展速度特别快，第四年出现危机，这是典型的营销先行产品后行导致的结果。期初可能检查不出产品和用户需求的偏离，大量营销投放带来了现金净流入，继而可以进一步投放、扩大生产，但是到了三年半的时候家长明白孩子的需求，就会出问题。再以本地化为例。有很多投资者讨论本地化到底对教育行业有多重要，现在互联网公司也都在犹豫要不要做本地化，但大公司要转型做本地化还是一个很难的选择。家长给孩子第一次报课没有人关心本地化问题，会觉得老师讲得很好，但出了考试成绩的时候家长开始质疑教学效果，这时互联网公司会收到大量的反馈信息。但新生增速远高于老生的流失速度，公司可能不会很重视家长的反馈。而学而思网校因为老生比重大幅上涨，更在意家长的反馈，本地化的进程相较于其他互联网教育企业更快。如果不追求长远发展而产生了“三年半效应"，当到了三年半时还想把公司做下去，要花三份钱：第一、产品转型的钱；第二、口碑不那么好，需要继续花钱营销，否则现金流有断裂风险；第三、维持已支付学费学生的教学，需要支付教师薪酬等运营成本。面对这种场景，如果没有新资金投入公司就无法继续运营。所以这就是为什么很多教培企业前三年半发展很好第四年开始出问题，因为公司提供的初始产品不能满足消费者最终的需求，只靠营销驱动前期收入增长。3.2 教培行业的“效果导向”与互联网的“体验导向”“效果导向”：目标设定、过程控制、结果管理 ；“体验导向”：稳定性、功能性、设计性。用户按年龄段可分成8岁以下和8岁以上。8岁以下孩子的家长掏钱是为了孩子能力得到全面提升，但潜意识中家长挑选的都是可以展示、炫耀的技能。因此选择艺术类的会多一些，而编程这些很高大上的东西要更好的呈现出来，就得通过相应的比赛、考级等。但8岁以上面对期中期末考试、小升初、中高考的压力，家长决策会逐渐改变。对于应试这种结果导向的行为，要达成结果需要目标设定、过程控制、结果管理。互联网教育相较于线下培训还比较粗糙，没有设定目标。相比于线下培训会及时和用户沟通学习目标及效果，线上大班课最多会讲几种解题方法，这明显会存在问题，不同学生学习进度不同，大班课不做初期筛选就无法科学地设计课程目标。这解释了为何学生会同时报线上线下课程，因为线上课听名师讲课很有意思，但回到目标层面，就需要回到线下。而互联网是体验导向，看整个互联网技术的演进，主要干了三件事：①稳定性，直播技术就看谁家稳定性高；②功能性，即设计出各种脚本，通过游戏等各种功能让学生更好的学习；③设计性，通过设计让学习体验变得更好。目前有趣的点在于，早年我个人感觉互联网在体验层不会有优势，但现在我发现中国从一个工业化基础国家变成了一个互联网工业化的国家，有大量人才储备，只要花钱挖团队能出效果，后进入者是有机会能够追赶上的。例如新东方早期没有自己大量的技术，直播技术都是用别人的，但过去一年在作调整。2020财年净利润亏损7.4亿元，其中大部分资金都用于支付技术人员薪酬。现在技术人员平均工资是60万元左右，有1000多位技术人员（是从VIP KID、51Talk、猿辅导等挖人组建的技术团队），一年就是5-6亿元，营销费用只投约两亿。投入了5-6亿元之后，我个人作为新东方在线大班课旁观者观察（朱宇总 负责东方优播在线小班课业务），整体上课体验已经和第一梯队没有什么差别。因互联网重功能性和设计性这两特点，纯互联网企业进入教育行业时侧重点不同。8岁以下孩子家长选择辅导班，初期关注的是孩子的喜好，对互联网教育产品的判断也是基于产品设计是否做得好，但不代表有长期竞争力，因随孩子年龄增长家长追求会侧重成绩和结果，体验再好不出结果也不能不接受，反而会传递负面口碑。不论什么班型要做到效果导向，需满足三个要素：1）内容针对性：分层教学、本地化。2）课堂专注度：授课水平、互动性。授课水平非常依赖教师演讲水平，新东方培训教师的能力依然是全国最佳。3）课后落实性：课后管理、有效性。课后管理包含两方面：一方面是要管理学生行为，同时要解决管理有效性问题，即老师必须非常有经验，根据学生情况、性格、特点有针对性地布置学习、作业、复习计划。十几年前早期新东方老师讲课水平高，但学生发现仅局限于听课，学习效果并不理想。后来学而思等开始教育消费者要有科学课程体系、有针对性的练习，家长的想法逐渐转变。现在互联网教育公司要想让产品更好迭代，一定要落实上面提到的三要素。3.3 教培行业的“分散”与互联网的“集中”线下教培行业高度分散而互联网是高度集中的行业，那互联网加教育是集中还是分散？对这个问题的回答决定了大家对公司的估值。集中性越大就越像赌博，赌哪家公司最后能胜出；而分散性大的好处在于每家都投一点最后也不会输。某种程度而言，每家都投一些是比较好的做法，但问题在于现在和十几年前不一样，十几年前大家对教育行业认知没有那么清晰，现在大家都觉得教育是好行业，所以互联网教育公司整体估值很高。在此情况下该如何做选择？首先要思考教育行业分散、互联网行业集中背后的成因，以下是我个人观点，一家之言仅作参考。教育行业的分散性来自于三方面：市场细分、产品非标、门槛不高。初入教育领域的投资人甚至是行业参与者经常会有的误区是：整个K12课外培训是完整的市场，只要找到全国最好的老师、最顶级教学资源，就可以占领整个市场。但消费者需求是高度分散的，每个孩子需求不同，需要的产品也是非标的，因此市场也很分散。之后会详细介绍如何细分市场。前面嘉宾分享也提到教育行业到目前为止还依赖于人，当然如果未来技术改变，迎来不需要依赖人和产品的技术拐点时，教育行业出现颠覆性革命，之前讲的逻辑就不再成立。在技术拐点发生之前，线上线下教育行业的核心都是人，这使得产品非标。每个老师教授学生上限400人-500人，要想扩张就需要培养新老师，大机构没有规模优势。第二点，教师是人，不是固定资产、不是技术知识产权，好教师的流动必然会带动学生的流失，这是任何教培机构包括互联网教育公司都会遇到的问题，会使得先行者相对于后来者没明显先发优势。所以这种产品非标导致两个结果：第一，暂时没有出现大机构产品成本递减的规模优势，第二，教师非垄断资源，形成相对分散的格局。最后一点是门槛不高。资金方面：其他制造行业在线上线下都需要大量的投入，而在教育行业有预收款，融资成本低；人才储备足：给中小学生培训的技能只要参加过高考还考了不错学校的人，自然就已经具备做辅导老师的潜质，而其他行业人才培训周期反而更长。互联网行业集中性很高的原因在于：规模效应、网络效应、马太效应。规模效应，即超过一定规模后成本会比规模小的时候低，典型案例是微信、支付宝初始获客成本很高，但当中国70%人都使用微信，另30%也自然会用，这部分获客成本几乎为零。更多用户参与后自动引入新用户这是网络效应。而网络效应和规模效应叠加、单一公司份额足够大的时候，其他竞争者难以生存，这就是马太效应。现在还没有某家互联网教育公司可以达到成为老大且其他公司无法颠覆的地位，主要因为：要产生规模效应的公司特点是用户生命周期足够长，例如苹果手机、微信，把整个人群占领后，新生用户占总使用人群的很少一部分（约占1/60-1/70），除非有重大技术突破，否则老用户很容易带动新用户。但教育行业的产品依附于老师，而每个老师能够对单个学生产生的影响大概是三年，这就使得每年新用户占总用户的1/3，很多的情况下无法完全影响新用户，因此所有新玩家都还有机会通过烧钱的方式再进入。这就为什么2011年新东方可以用低价班策略抢当时基本垄断北京地区中小学段的学而思很多学员。2017年被问到互联网教育大战是否两年可以结束，当时我的结论是没这么乐观。现在回头看确实如此，当年O2O百团大战，美团两年多才烧10个亿，现在互联网教育公司一家单季度就10亿。为什么大家愿意烧钱？因为教育市场规模大，虽然不覆盖所有人群但客单价高。因此会出现互联网教育公司收入高，也可以有利润，但每年必须要做入口防御。新增用户续班率足够高的话，在入口阶段的大资金投入会长期持续，这也使得规模效应不明显。网络效应，网络效应特点是别人在使用这个产品我也要使用，典型是社交产品，但教育领域只有尖子生有社交网络效应，优生会聚在一起学习。而对大部分学生而言教育是竞争性的，和别人学不一样的才能有额外优势。所以绝不可能出现一家机构赢家通吃。马太效应，互联网教育马太效应不明显的原因在于续班率不可能达到100%，而微信基本可以达到无用户流失。如果续班率是80%必然会面临20%的流失，流失的20%因家长的焦虑、对原培训班有种种不满，因此会做新的尝试，因而培训机构会呈动态分散结构。真要做到一家独大续班率必须提高到98%以上，但还有一种模式是可以解决用户流失问题，即成立集团公司旗下拥有不同有特色的品牌，学生可以相互导流和选择，集团层面可控度就多一些。教培行业“市场细分”的三个维度教育行业细分市场可以从支付能力、学习能力和应试需求分三个维度考虑，每个维度又可以分三个层次，不同维度、不同层次的学生对产品的需求差别很大。支付能力：富裕、中产、贫穷学习能力：优生、中生、差生应试需求：应试、同步、素质例如：1）优等生和中等生谁会更注重老师的演讲水平、授课水平？一定是中等水平学生，因为中等生本来就学不进去，当然希望老师能够讲的吸引人，同时技巧方法又很到位，但优等生不太在乎老师怎么样，优等生在乎的是老师本身的逻辑、背景和功底。不太可能用一个产品完全覆盖两种不同的需求。2）优等生和中等生，谁会更在乎客户的管理和服务？还是中等生，中等生需要别人监督，所以要为中等生提供监督管理服务。而优等生需要竞技平台和可提升的环境，所以对优等生来说考试是一个服务要素。3）不同年龄段的应试需求不同，这也是为何很多素质类教学产品很难向八岁以上用户销售。3.4 教培行业的“劳动密集”与互联网的“技术密集”教育行业、目前的互联网教育行业是劳动密集型，需要大量老师，而互联网的追求是技术密集型，这也是为什么头部互联网公司基本没有完全投入到教培行业竞争中，因为他们觉得教育还是很原始。俞敏洪老师现在想的是怎么能巩固新东方地位，集团健康发展，向股东有交代；但张邦鑫老师考虑的是如何迈入互联网领域。互联网公司三种理想模式是：1）纯技术应用，就像谷歌、微软、苹果，少量技术人员可以撑起几百亿美元收入。2）做大平台，虽然有很多人参与，但互联网公司只提供平台，并不需要直接管理参与者。3）标准化管理，比如外卖、快递、电销，人员标准化管理可以降低管理成本，也随时可替换。上述三种模式落实在教育中的理想模式分别是：1）纯技术的应用，比如说录播课、AI课，只需要技术开发人员，希望把整个教学过程彻底游戏化。2）大平台模式：O2O平台在2015年特别火，之前老师在机构任职仅能获得总收入的30%，剩下部分都被中间过程消耗，O2O可以部分解决这一问题。现在不行的主要原因是O2O模式要成立要满足五个条件：低价、高频、标准化、低重要性、低用户与生产者粘性，这五个条件至少满足三条才能够做成大平台，但教培行业这五条都不满足。3）标准化管理，现在的做法是用辅导老师分担主讲老师管理任务，对辅导老师做标准化的安排和要求。互联网教育公司的发展越来越偏离原有设想，起家都想先做纯技术应用，之后发现好像不行，开始做大平台，大平台模式发现好像还不行，因此现在发展标准化管理。教育行业确实空间大利润高，参与者设想也很美好，希望能把互联网的优势和教育结合。但发展至今，大家发现路径越来越向重服务发展。1） 互联网教育烧钱战短期不会停息。2） 互联网教育高度同质化竞争，没有护城河没有先发优势；营销持续上涨、药不能停。3）互联网教育集中度高于线下，但不会一家独大。玩家会增加， 至少会有十家大型线上教育机构共存。4）互联网教育模式不断迭代转型：越来越注重效果、越来越重；不断接近于小班模式。5）优质教师供应链将取代技术与营销，成为互联网教育公司最关键要素。1） 互联网教育烧钱战短期不会停息我对互联网教育趋势的预判是，支出、收入的规模会很大，但不确定是什么比例。预计互联网教育烧钱至少还会进行两年，因为大家觉得市场空间大、舍得烧钱，这是典型囚徒困境中的战争模型。到什么程度结束？我认为到各家发现到达规模扩张边界，继续扩张规模不经济时结束。2）互联网教育公司高度同质化竞争，没有护城河也没有先发优势最早做双师大班的学而思网校2015年开始转型，2017年开始投放，当年收入达几亿元。但2018年时猿辅导、跟谁学等跟上，再往后作业帮学生人数也达到百万量级，有道虽然亏损但收入增速高达300-400%，各家广告投放都是按季度烧钱。新东方在线虽然规模比较小，但在零基础情况下花2亿元的投放和5亿元的技术人才支持，2020年暑期，在线大班就读人次达到118万量级，也算是进入了第二梯队，如果维持发展势头未来也可能进入第一梯队。头部互联网教育公司并没影响新进入者其背后原因就是：技术高度同质化、无网络效应，导致的结果就是同质化竞争。3）互联网教育集中度高于线下, 但不会一家独大。玩家会增加，至少会有十家大型线上教育机构共存大家可以观察先发者收入增速下滑情况下，新进入者的收入增速同期依然可以到达300-400%。背后原因是如果头部公司产品无法完全满足家长需求，总会去尝试其他机构，这反而是在给新进入者导流，线上线下都是如此。最终即使行业空间大、商业模式好，但也不可能一家独大，很有可能出现10家大型线上机构共存的局面。4）互联网教育模式会不断迭代转型：会越来越注重效果、重服务、不断接近小班模式最典型的例子就是双师模式。之前辅导老师一个暑假可以服务500多个学生，而今年学而思网校一个辅导老师大约只服务120个学员，这基本上是小班老师整个暑假可以辅导学生的数量。这意味着学而思网校从人效看已经算另一种模式的小班了，其他几家这一比值也在下降。另一点就是本地化。北京新东方和学而思甚至可以做到按校本地化，例如针对人大附的专项班等，而目前互联网企业不可能做到这一点，而且其用户也没有明确的需求。但未来随着用户需求的细化，至少企业会从形式上要让学习效果接近小班模式，相应也会发生成本结构和规模效率的变化，如果技术、管理不到位，对口碑会很有影响。5）优质教师供应链将取代技术与营销，成为互联网教育公司最关键要素有趣的是，辅导老师的薪资水平经过教育公司的争夺已经高于新东方在线的教师薪资，但新东方在线的老师并没有跑去其他互联网教育公司做辅导老师。这是因为做辅导老师缺乏上升通道，而做新东方小班老师，未来可成长空间很大。 @今日话题    $新东方在线(01797)$   $中公教育(SZ002607)$   $中国科培(01890)$  