 $金徽酒(SH603919)$  连涨数十日，回调一天继续上涨，今日强势拉涨停。2020年第三季度，白酒行业销售势头超出预期，不少白酒企业的业绩都重新进入了快速增长轨道，比如湖南的酒鬼酒和甘肃的金徽酒。数据显示，2020年前三季度，金徽酒实现营业收入约为10.45亿元，与去年同期11.06亿元相比，下降5.53%；归属于上市公司股东的净利润约为1.59亿元，相较于2019年前三季度不到1.63亿元，下滑2.28%左右。 @今日话题   从以往的数据看，与2020年第一季度相比，2020年上半年和2020年前三季度金徽酒收入、利润的同比降幅都在大幅缩窄之中，而这主要得益于金徽酒第二季度、第三季度的业绩都在快速增长。“随着疫情逐步得到控制，二季度白酒行业开始弥补一季度的消费缺口，各类宴席、聚饮增加；三季度属于白酒的消费淡季，并且疫情在局部地方出现反弹，影响了消费和市场情绪。”总体来看，二、三季度公司销售收入、净利润较上年同期均实现较大幅度增长，正逐步减轻一季度疫情的影响。 @7X24快讯   第三季度净利增长40%2020年春节，由于疫情爆发，一度让白酒行业的终端销售“按下了暂停键”，但是，随着本土疫情得到了根本性控制，大中型白酒企业的收入和利润实现了逐步复苏，而白酒行业的结构性繁荣仍在持续中。以金徽酒为例，2020年第一季度，实现营业收入约为3.42亿元，与去年同期5.14亿元相比，下滑33%左右；归属于上市公司股东的净利润接近0.58亿元，相较于2019年第一季度1.09亿元，降幅在47%左右。而2020年第二季度，金徽酒实现营业收入约为3.69亿元，与去年同期3.01亿元，增长22.7%左右；归属于上市公司股东的净利润约为0.6215亿元，相较于2019年第一季度0.258亿元，增幅在140%以上。 @雪球专刊   等到2020年第三季度，金徽酒实现营业收入约为3.34亿元，同比增长14%左右；归属于上市公司股东的净利润约为0.39亿元，同比增幅在40%左右。对比一下数据就能发现，与2020年第一季度相比，金徽酒第二季度、第三季度的收入、利润都再次恢复增长，且增幅都是双位数。“2020年第四季度，包括中秋、国庆，而且，还会有一个元旦，因此，白酒动销会更好，”如果不出意外的话，金徽酒2020年收入、利润不仅不会下滑，还有可能保持不错的增幅。 #股民的日常#   分产品来看，2020年前三季度，金徽酒的高档（100元以上）产品、中档（30-100元）产品、低档（30元以下）产品贡献的收入各在约为6.09亿、4.02亿和0.18亿元，同比变动各在+19%、-27%和-47%左右，产品结构优化加速。粗略计算一下，2020年前三季度，金徽酒的高档产品在整体收入中的占比在59%以上，同比提升了12.6个百分点。“总体来看，2020年第三季度，金徽酒的高档产品收入增速明显快于中低档产品，这显示金徽酒的产品高端化升级加速推进。”复星系人员加速进入金徽酒管理层2020年，金徽酒在资本市场可谓是出尽了风头，尤其是复星系入股之后，更是将金徽酒推上了风口浪尖，股价也是水涨船高。10月26日晚间，金徽酒发布了《关于部分董事、独立董事、监事变更的公告》，公司控股股东变更为上海豫园旅游商城（集团）股份有限公司（下称“豫园股份”，隶属于复星集团），根据豫园股份、甘肃亚特投资集团有限公司（下称“亚特集团”）提名，金徽酒第三届董事会部分董事、独立董事、监事发生变更。 #酒鬼酒Q3净利润大增逾4倍#   公告显示，金徽酒第三届董事会董事廖结兵、熊建基、蓝永强、张小凤、石少军申请辞去公司董事及董事会专门委员会相关委员职务，辞职后公司董事会人数低于法定人数，在股东大会选举产生新的董事人选前，上述董事继续履行董事职务。为保证金徽酒法人治理结构完整和公司经营正常运行，根据规定，豫园股份提名黄震、石琨、邹超、吴毅飞为金徽酒第三届董事会董事候选人，亚特集团提名张世新为金徽酒第三届董事会董事候选人。资料显示，黄震现任豫园股份董事、总裁，石琨现任豫园股份董事、联席总裁，邹超现任豫园股份副总裁兼CFO，吴毅飞现任复星集团总裁助理、集团副CFO、复星战略投资发展部总经理和复星投资业务管理部总经理。同时，石琨、邹超也都曾在复星地产任职过。 #泸州老窖三季度净利增逾五成#   针对此次董事会成员大变动，金徽酒董秘在接受媒体采访时表示：“董事变动，高管不变的，这次是股东变了，从治理的角度出发要对董事会变更，另外就是豫园作为持股38%的股东要合并报表的话董事会要过半数。”同时，金徽酒董秘强调：“原来的高管不会变，因为复星第一次做白酒，还是希望原来的团队继续经营，不要调整到原来股东单位去了。”在我看来，作为金徽酒的大股东，豫园股份持股比例从29.9%增加至38%，金徽酒将借助股东的渠道、品牌资源走出西北、布局华东，进一步提升业务拓展能力，也是一种资源整合的味道，新加加入的股东一定是带着资源进来的，未来市场定能更大宽广，越走越远。 $酒鬼酒(SZ000799)$   $泸州老窖(SZ000568)$  