大热的药房股上新了，健之佳11月19日申购，定价72.89元。先看下面这个表格，益丰药房、一心堂、老百姓营收规模接近。同样发端于云南，健之佳营收只有一心堂1/3，利润只有1/4。药房股是医药板块中的防御性资产，净利率低于10%，毛利率低于40%，就不要指望有多高的收益。今年波澜状况的医药牛市见顶之后，药房股才从8月15日开始补涨。但药房股也是值得配置的。我们买入一个标的之前，应该明确两件事，标的与自己的风险偏好是否匹配，标的在资产配置中处于什么地位。如果以求稳为主，要求适当的成长性，或者配置中需要一部分防御性资产，那么药房股是很好的选择。药房股的优势在三方面，一是消费属性，A股一向给予消费股最大的善待，至少可以做到稳，二是也可以享受爱尔眼科式的外延扩张红利，提升行业集中度打开市值天花板。三是医院处分外流带来的增量空间。这个市场有大？2019 年，我国药品零售市场规模为 4733 亿元，同比增长 9.9%。截至 2019 年末，全国共有药店零售连锁企业 6700 家，下辖门店 29 万家，零售单体药店 23 万家，全国零售门店总数为52万家。零售药店连锁化率达到 55.8%。2019年，医药零售企业前50位销售总额 1484 亿元，占全国零售市场总额的31.4%，同比上升 1.6 个百分点，我国药品零售连锁率逐年提升趋势较为明显，有利于提升医药零售市场集中度和企业市场信誉度，降低政府的监管成本和企业的经营成本。但与日本、美国等发达国家相比，我国医药零售市场的集中度、连锁率仍具有较大的提升空间。2019 年公立医院终端市场份额最大，占比为 66.6%，零售药店终端市场份额占比仅为 23.4%。未来，随着“处方外流”和“医药分开”等医改政策的落地，药品销售预计逐步流向院外市场，医院端的药品市场份额开始逐渐向零售药店端转移，医药零售行业将受到资本市场的更多关注。目前，大型药品零售企业已通过并购等方式开始进行行业整合。在迎接“处方外流”的过程中，医药零售行业出现了诸多有益的尝试，包括 DTP 药房、零售药店院边店、“互联网+药品”新零售模式、药店+诊所、院外处方流转平台等。 各家药房连锁同质化比较明显，财报呈现出千人一面的印象。以身在重庆有限的体验，健之佳还是有鲜明特色的。一是有亲和力，店员年轻妹子多，服务比别家很热情，二是价格便宜，部分处分药接近于集采价格，比其他药房低50%左右。经常做打折活动，都会提前电话通知。健之佳从昆明起步发展，立足云南，涵盖云南、重庆、四川、 广西，专注扎根西南地区。截至 2020 年 6 月 30 日，健之佳拥有1607家直营社区专业便利药房、4 家直营中医诊所、2 家直营社区诊所、1 家直营体检中心、211 家直营便利店和 24 家 加盟便利店，会员人数超过 1,100 万人，会员消费金额占销售额的比例超过 69%。有一个特点，除了药房外，健之佳还开了235家便利店，2019年，生活便利品销售额3.25亿，占比8.25%，仅次于中西成药。与“云南一哥”一心堂相比，截至 2018 年底，健之佳在云南地区共有社区专业便利药房 1052 家，市场占有率为5.40%。一心堂在云南地区共有门店 3,559 家，市场占有率为 18.28%。电商化方面，自建健之佳健康药房网，并在第三方平台如京东商城、天猫、苏宁易购、拼多多开设旗舰店，今年上半年网络平台销售额1.4亿元，占比6.83%。一心堂市值223亿，健之佳合理市值应该在100亿以下，考虑到成长性可给予一定溢价。几只热门股三季报点评创业板已经连续反弹3天，历年10月行情都是小阳春，11月才是大杀器，不要麻痹，年底以保住利润为重。创业板在20周线上已运行14个月，史上最长，9月初和本周一都接近于跌破。凡事总有极限，等待会发生什么。这几天CRO暴力上涨，康龙化成今日新高，前三季度净利润增长140%，但是第三季度增速明显放缓。今天心脉医疗公布财报，前三季度营收增速32.55%，利润增速44.32%，研究开支占营收14.1%，在器械公司中属于顶级水平。心脉医疗第三季度利润4186.5万，同比增长52.13%，但环比有所下降，有人认为不及预期。迈瑞医疗半年报公布时，雪球上有人问我，一个小数据下降了，非常担心。再伟大的企业都经不起放大镜仔细打量，如果过于洁癖，投资将寸步难行。对好不容易找到的好公司，不要吹毛求疵，应着眼长远，心脉这个数据甚至都不算问题。而对差公司不要心存幻想，因为小进步小希望，就迷失了大方向。心脉医疗所在主动脉和外周领域，国产替代空间大，暂时无集采隐忧，未来5年净利润大概率维持40%增速，假设5年后给予PE40，在消化高估值同时，市值也将超过450亿。伟思医疗三季报不够理想，第三季度利润增速不到20%，比上一季大幅下降了，在整个药械板块复苏的背景下，这份答卷不能令人满意。建议慎重，等跌透了再说。南微医学公布三季报后表现不好，其实也看到了曙光，有两个细节，美国区域完成销售收入 6,218 万元，同比增加 34.74%，说明疫情的影响在消退了。9月单月销售收入超过1.4 亿元，创历史新高。今年一季度低基数，明年只要稍微一回暖，增速就会上去，现在不需要更悲观了。信达生物为啥不涨？信达生物这两天都有催化剂，如果在以前，股价就飚了。现在市场主要担心11月的医保谈判会带来PD-1格局的改变。前天，信达1类新药LAG-3/PD-L1 双特异性抗体获批临床，拟用于实体瘤 。信达已有8种以上的双抗药物在研，是国内双抗布局最广的企业，领先追赶者几个身位。昨天，信达生物公布3季度信迪利单抗的销售数据，2019年3月信达PD-1单抗信迪利获批，2019年卖10亿元，2020年Q1卖4亿元，2020Q2卖5.2亿元，2020Q3卖了6亿元，预计2020年能够卖到21亿元以上。可以说，信达生物看到了盈利的一线曙光，比预想中更快。一问一答问：微创医疗如果集采失利，是怎样的后果?答：要看怎么定义集采失利，全面失败的可能性不大。这次集采政策比仿制药温和一些，照顾了医生使用习惯和原有市场格局。万一大不如预期，股价短期肯定暴跌，长期看就是黄金坑。 （生物药械长线投资，公众号：阿基米德Biotech） $益丰药房(SH603939)$   $心脉医疗(SH688016)$   $康龙化成(SZ300759)$  