 $赞宇科技(SZ002637)$  2018年9月13日，公司实际控制人由方银军变更为张惠琪。这是赞宇发展历史的重要转折。核心任务董事长、董事王亮、财务总监马晗来自正商系。曾收购的新天达美，其负责人陈美杉2020年4月离任。2018年年报：...,奠定公司未来“制造+服务”两大产业发展基础。2019年年报，在业务概念和竞争力分析中，主要谈化工，顺带提检测与环保。2018年，旧赞宇已经完成环保与检测业务的并购，特别是环保，背后是有一些利益输送的猫腻的，但因为不影响大局，不过多阐述。2018年的在建工程可以看到，主要是环保项目，大多数进度接近100%，2019年没有太多的投入，今年更是如此。未来转运营之后，能赚点就可以了。所以，分析赞宇时，须把当下与2018年之前做切割。未来专注表活和油脂业务的赞宇，是一个市场占有率双双超过30%的细分行业龙头，疫情受益股，这是更准确的定性认识。作为化工企业，核心分析什么？个人理解主要是当下产能、利用率、规划产能、毛利率，这是四个核心数据，包括企业自身及行业，甚至国外，搞的越清楚，理解越深入，可能对赞宇也就理解越透彻，目前，我还只开了一个头。还有不少疑问存在心中。下表是对赞宇这几个数据的一些简单分析，数据来自财报。表活产能及规划：2020年中，总产能达65万吨。在浙江、四川、河北、江苏、广东韶关等地建有生产基地，在广东江门、河南安阳、山东东明等地设有加工基地。市场份额大概占到国内市场的三分之一以上。(生产与加工产能分别是多少？不清楚。后面产能利用率与此相关)2020年3季度：眉山、嘉兴赞宇共15.2万吨产能进入投产。眉山总共规划产能12万吨，还有4.4万吨建设中；广东赞宇规划产能25万吨，一期建设4套磺化阴离子表面活性剂生产线，年产20万吨，预计2021年12底前竣工；二期建设烷基糖苷（APG）生产车间，年产5万吨，预计2022年12月底前竣工。河南鹤壁中原日化生态园，今年6月15日开工。总投资预算35亿元，以表面活性剂作为核心来规划，对于下游日化定位以加工OEM形式为主。一期年产25万吨表面活性剂和年产50万吨洗涤剂产品，预计2021年底前产投(其中10万吨，今年年底投产)；按公司规划，2021年底，表活总产能105万吨，2022年底产能130万吨；(以今年中报为基线，大概2年半产能翻倍，且全国产能布局结构更全面，更合理，2022年底市占率预计可达到40%，大多数行业，一家公司达40%市占率，基本就是龙头了，再往上提升难度很大，能够往上再走，就接近垄断性的地位了) 油脂产能及规划：杭州油化和印尼杜库达两大厂合计产能65万吨。印尼工厂靠近原材料产地，在税收政策、棕榈油采购价格、便利性、在途时间、运输费用、生产成本等方面都具显著优势。2019年底收购特殊油脂化学品三个标的，总产能约10万吨；2020年5月通过独家加工的方式控制了山东一家油化类企业，产能6万吨。(目前合计81万吨)江苏赞宇10万吨液体洗涤剂项目已于2019年底建成投产。(OEM是表活的下游)河南鹤壁项目，二期为年产25万吨油脂化学品，预计2022年底前产投(共达106万吨)；三期引入品牌日用化学品产业、以及配套的包装、原材料、仓储、物流等。经过前些年行业整体的洗牌，整合集中度提高。棕榈油、棕榈仁油是公司产品的主要起始原料，公司两大板块的年需规模已超100余万吨，像公司这样的龙头企业话语权和竞争优势都得到进一步提升；表活产能利用率：根据财报，2019年仅仅68.6%。201H收入下降、毛利率大幅提升，虽没公告产量，可推测产能利用率依旧不高。利用率不高，但未来三年规划产能翻倍，该如何理解？三季度业绩爆表，是否产能利用率上来了？10月份券商调研报告提到，目前产能利用率较高，且2019年下半年开始，多个基地处于满产状态。该说法与财报数据有些出入，除非公司有些产能是无效的。(2018年年报：国家加大对工业园区生产企业的环保检查力度，公司部分生产基地在生产安排及产品交货方面受到不同程度影响。2019年年报没提，不知是否一样？)油脂产能利用率：不知财报数据是否不准确(公司财报质量不高，有好几处明显的数据引用错误，这是我虽然短期非常看好，但无法情感产生共鸣的原因)，按2019年财报推算，利用率达126%，但10月券商调研,公司提到2019年油脂销量60万吨左右，数据又出现不一致。表活是疫情的重大收益行业，总体来看，去年利用率还不高，这对提升业绩增速是有帮助的，三季度爆表的业绩，应该多少与此有点关系。目前产能在提升，明年值得期待。毛利率：从上表可看到，表活与油脂业务，虽然同属一个产业链，源头原材料一样，但过去三年毛利率的变化趋势，还是存在差异的，特别是今年上半年。公司总体是一个低毛利率公司，今年前三季度，也才15.57%，同比增长1个点。原材料价格波动剧烈，但近三年总毛利率是上升趋势，拉长一点看，公司并不是完全被原材料价格所支配，是有自己的管理手段的，年报提到了四种方法，看起来并不全是吹牛。未来一两年，销量大概率提升，在较低毛利率基础上，业绩增长有空间。对于周期股，业绩暴增时，往往都是产品提价很猛的时候，毛利率暴涨，在高毛利率的背景下，对未来去乐观预期，风险很大。但类似赞宇这种，应该说并没有太多享受提价的好处。业绩增长的内涵是不同的。以上是赞宇的大概情况，同行大概讲一讲，数据来源于丽臣的IPO公告材料。湖南丽臣：经过数十年的深耕，目前公司拥有长沙、上海、东莞三大生产基地(与赞宇地理布局有些差异)，表面活性剂年产能约30 万吨，主导产品2019 年行业排名位列全国前三。 2017、2018、2019年及2020年1-6月，公司表面活性剂销量分别为21.28万吨、23.57万吨、28.39万吨及13.60万吨，归母净利润分别为5176.06万元、8939.82 万元、13,144.18万元及8,452,78 万元。(也是增长趋势，共同说明行业供给侧改革是有成效的) 2019年，公司表面活性剂业务产能利用率超过100%。2020 年1-6月表面活性剂产能利用率为86.14%，考虑疫情期间复工复产延迟因素的影响，上半年产能利用率仍较高。(赞宇2019年的底利用率，就不太好解释了)募投：在广东奥威、上海奥威新增年产15 万吨及年产8 万吨天然油脂基表面活性剂。行业其他主要竞争对手：德国巴斯夫、日本花王等国外表面活性剂知名企业虽然具有较强的技术实力和较为丰富的产品门类，但其生产成本普遍较高，目前在中国市场的产销规模占比较低。智盛（惠州）石油化工有限公司（和桐集团旗下）：和桐化学成立于1980年，于1991年在台湾上市，于1993年开始投资陆烷基苯厂，建立油品及化学品之储运系统和营销通路。智盛是集团旗下专业从事表面活性剂生产和销售的企业，成立于2006年，目前主要产品为非离子表面活性剂和磺酸等阴离子表面活性。中轻化工股份有限公司成立于1995年，是中国轻工集团公司的下属企业，总部位于浙江省杭州市萧山区，是中国国内较早从事阴离子表面活性剂产品生产的企业之一，目前近20万吨的磺化产能。 南京佳和日化有限公司成立于2002年，是中石化集团金陵石化公司的改制单位。具有年产约10万吨的磺化产能、20万吨洗衣粉和10万吨液体洗涤剂产能。 天津天女化工集团股份有限公司成立于1992年，是天津渤海轻工投资集团重点发展的精细化工板块龙头企业。 广州市浪奇实业股份有限公司成立于1978年，其前身为广州油脂化工厂，已开发天然油脂/脂肪酸甲酯等系列衍生物表面活性剂。可以看到，表活行业都是一些历史较久的企业，新手很少，很多都是国企背景，包括赞宇也一样，只是现在民营控股了。总体上竞争格局稳定，这也是赞宇为啥产能敢规划这么多，市占率还能继续提升的原因。小的出去，相对达点的，没啥动力。这不是一个好行业，但沙漠可能也有花，特定时期也许性价比也不错。我已集中仓位，重仓搞一把。未来结果会如何？边走边看吧，未来不可知！