 梅姨中了第一服务控股，被埋了！今天先声暗盘居然也破发了，还好梅姨没有中，咳咳！也不知道这运气到底是好还是不好了~~ 第一服务梅姨暂时不打算抛了，20几倍市盈率先留着看看。同时也是提醒自己，慢慢减少赌的心理，用自己那句“在不确定中寻找相对确定的机会”使劲砸砸小脑袋瓜吧~~ 药明巨诺昨天开始招股，梅姨专门留到今天写，一是想看看一天时间药明的融资倍数能到多少，市场热度几何？二是想看看今天先声暗盘怎么走，毕竟最近大热的市场似乎有转冷的趋势，看看先声会不会扭转这股趋势呢？ 谁能料到先声居然破发了！看来最近这市场要转向啊，同志们要提高警惕了！！物业股已经不能打了，医药股这是也要步其后尘吗？！那么药明巨诺还打不打呢？ 先声的破发，估计让想打药明的人瑟瑟发抖了，呜呜~~ 咳，我们还是先来看下药明的认购倍数和中签率再说吧~ 截止今天下午药明的融资倍数已经107倍了，热度貌似还在，但就是不知道先声这一破发，会不会有很多人撤单了！ 没抢到额度的小伙伴也别气馁，这也不尽然是坏事，为什么呢？你先算算药明的中签率就知道了。  药明超购100倍，启动50%回拨，则公开发售9.8万手，甲乙组分别获配4.9万手。如果按照30万人申购计算，你可以自己对比下差不多手数、差不多申购人数的过往热股，这中签率就一目了然了。先声药业公开发售13万手，36万人申购，一手中签率5%，90手稳中1手；嘉和生物公开发售12万手，49万人申购，一手中签率3%，180手稳中1手； 云顶新耀公开发售6.3万手，31万人申购，一手中签率2%，80手稳中1手；康基医疗公开发售22.5万手，41万人申购，一手中签率9%，90手稳中1手；欧康维视公开发售10.6万手，36万人申购，一手中签率5%，300手稳中1手；药明巨诺公开发售9.8万手，若30万人申购，预计一手中签率3%~5%，100~150手稳中1手。 看看这超低的中签率，再结合先声破发为敬，梅姨是怂了，打算不融资了，最多现金1手免费摸几手。怕的小伙伴，也可以不摸哈~ 网传蚂蚁集团和荣昌生物都将于27号开始招股，目前来看荣昌生物同为医药股，不晓得会不会步先声后尘，先等招股书看看吧； 蚂蚁的话，据说估值会提高到4600亿美元，但也只是据说，虽然全网都在等蚂蚁，但是如果估值太高，也不好说，且等招股书出来吧。 大家最近也不用纠结资金预留和调配问题了，因为已经没啥可重仓认购的了，钱都捂手里了！不过这市场行情确实也是少动为好！！毕竟港股打新打的就是市场情绪，当前情绪下先静观其变吧！  另外，美股这边，今天陆金所开始招股，目前老虎最低认购920美元，富途最低认购810美元，雪盈不会上了。梅姨计划老虎和富途都会申购。咳，像梅姨上一篇说的，最近港股也没啥好期待的了，还是先关注美股吧~美股打新就3家券商：老虎、富途、雪盈。这3家是必开的！ 由于每只上市股票，3家券商到货数量不一，完全看是不是独家承销，以及和上市公司的关系亲疏而定，所以，最佳的方案就是3家券商都开。 老虎是全球资产配置的标配，是美股打新的开创者，通常独家承销的IPO公司也最多。所以美股打新优先开老虎。老虎不仅可以打美股，也可以打港股。不过，由于之前老虎港股没有暗盘，且不能现金打新，账户里的钱如果只用来打美股，打港股却不方便的话，着实资金使用效率低了点。好消息是，老虎现在已经有暗盘啦！！接的是辉立暗盘哦！而且现金打新最快10月份也要上线了！呼呼，看来以后老虎账户可以多多使用了，港股美股都用起来！！富途证券，对于打港股的朋友就更不用多介绍了。港股暗盘的绝对王者，通常其独立暗盘的价格比其他暗盘价格要高不少，是港股打新暗盘跑路及获利神器。其美股的票也不少，像上次的名创优品，申购50股就能分5股，要知道当时老虎可是300股才分了5股呢~雪盈证券，是大家每天都上的雪球旗下的证券平台。持有新西兰牌照，通过美国最大的网络经纪商——盈透证券进行订单执行。无论打港股还是美股都可以，不过打美股更好一些。同时附上港股各券商佣金及出入金收费明细表供参考！延伸阅读港股打新（一）打新基础理论最全解析！！港股打新（二）如何判断哪些新股值得申购？港股打新（三）甲组、乙组与中签率 ？！港股打新（四）那些买入 or 卖出的小技巧？！港股打新（五）AH股值得打吗？请先了解AH溢价！