指数昨天走的和预期的一模一样，低开低走后反弹。不过这个成交量没放出来，这里也不好说能否持续，暂且看持续个一两天，今天应该问题不大。蚂蚁确定发行价格68.8，代码688688，市值高达2.1万亿，实在是夸张！作为市场最大IPO，对市场肯定会有不小影响，前两周的跳水算是提前反应，不过感觉还没消化完，后续等这个利空落地，再看指数能否企稳。情绪方面，之前属于混沌期，情绪飘忽不定，冰点、修复来来回回，没什么可言。昨天算是指数和情绪双重见底反弹，大家都比较乐观，但我的感觉这里还是个小周期，今天或许还能延续强势，但估计时间不会长！留一份清醒留一份醉吧，如果这里继续轮动的话，最强的充电桩今天可能就是分化，不过昨天指数探底回升，情绪也回暖，指数情绪共振反弹走出来的题材，就看多一天吧！充电桩能延续强势的话就干充电桩，龙头、首板。要是分化的话，会有资米流出，去参与其他题材，像新能源车、军工、量子通信、创业板注册制新股等题材就可以保持关注，有可能轮动到！新能源车继续关注双林股份，辨识度比较高，走势很强，逢低吸做T！卡倍亿叠加创业板注册制新股，也可以关注。军工的话，就两个标的，一个是晨曦航空、一个是江龙船艇，整体走的挺强，留意吸机会量子通信就一个浩丰科技，昨天就有非常好的买点，该股3连板之后承接也很好，和中能电气很像，后续会有个不断做T的机会，今天有低点可以把握！创业板注册制新股的话，最好找题材叠加的，比如卡倍亿，充电桩强的话，像迦南智能这个是叠加充电桩的，就可以留意吸或换手打板机会！风能光伏感觉也有可能轮动到，但找不到辨识度高的票，盘中打首板为主了。可转债的强度在减弱，但还是很强， 参与的话一定是迷你仓去，玩日内最强题材的可转债。或者尾盘去抢那些竞价抢筹的可转债。这一块也建议逐步退出了，股票机会来了，会分流可转债资米的。迦南智能：充电桩叠加创业板注册制新股，龙头中能电气走加速的话，这种就可以留意吸机会！浩丰科技：走势和中能电气最像的一个票，3连板后承接极强，留意吸做T的机会！这个票前几天就是我们的目标股了，继续关注！双林股份：这个票昨天有买的，今天找机会做T。没参与的可以继续关注吸机会。感觉和充电桩最接近的题材就是新能源车了，这个票走的也强，值得关注。@今日话题 #今天聊点啥# #股民的日常# #蚂蚁集团发行总市值超2万亿# $英特集团(SZ000411)$ $国联证券(SH601456)$ $正川股份(SH603976)$ 