蚂蚁集团IPO在即，作为新经济金融服务公司的领头羊，蚂蚁集团在科创板上市说明中国金融服务业已经进入新的阶段，所以这不仅是A股市场的里程碑，同时也是中国金融行业的里程碑。对于蚂蚁集团的上市，市场上或多或少存在一些争论，很多人认为蚂蚁集团本质上还是打着科技旗号的金融放贷公司，因为蚂蚁集团目前40%的收入来自于服务消费者的消费贷和小微企业的微贷平台。但是在仔细看过蚂蚁集团的招股书之后，我认为这种观点毫无疑问是错误的，蚂蚁集团是一家毫无争议的科技公司，过去是，现在是，未来也肯定是。近期，蚂蚁集团多位高管在公开演讲中表示蚂蚁集团未来所服务的新金融将是以区块链为底层技术打造的金融互联网。这句话咋一看有些难以理解，换一种说法大家马上就明白了：蚂蚁区块链BaaS（Blockchain as a Service）要做中国金融行业的阿里云！简单地说，企业上链能够将自己的信用和金融资产、交易全部数字化，合作方能够快速了解企业的历史信用和其他有益于交易的信息。就像现在所有的企业都要上云计算一样，未来所有的企业都将加入到区块链中，企业的信用和交易都将作为数字化资产在BaaS中。全球的云计算市场目前总规模已经数千亿美元，并且仍在快速发展中，将来总规模超过万亿美元已成定局。那么，服务所有企业金融交易的BaaS又将有多大？毫无疑问这也将是一个至少数千亿美元规模的市场。阿里巴巴用了超过十年的时间打造了中国最好的云计算，蚂蚁链在本质上，在技术上和阿里云有很多相似之处，而且蚂蚁链使用的底层服务也就是阿里云，所以打造中国金融行业的云计算——BaaS，蚂蚁集团是最合适的。目前蚂蚁链能够支撑10亿账户规模、10亿日交易量和每秒10万笔跨链消息处理能力，在共识机制、智能合约、可信计算、隐私保护、跨链交互等方向的核心技术上取得突破，申请专利数和授权专利数都位列世界第一。2018年，世界互联网大会，经过包括多位图灵奖获得者在内的全球院士评选，蚂蚁区块链荣获《世界互联网领先科技成果奖》，是迄今为止唯一区块链奖项。2018年，浙江省科学技术进步奖（数字经济领域）二等奖，迄今唯一获该奖项的区块链项目。2019年，Gartner全球领先区块链BaaS榜，阿里云BaaS（含蚂蚁区块链）是唯一上榜的亚洲公司，在6个维度中获得高能力评级，综合排名第二，仅次于微软。同年，蚂蚁区块链上榜福布斯全球区块链50强（中国大陆唯一团队）。2019年，中国科协主办的颠覆性创新潜力奖 – 蚂蚁区块链BaaS入选40强榜单。2019年，央视财经“移动互联创新先锋奖”：蚂蚁区块链在长三角一体化中的应用获得“智慧城市奖”唯一区块链项目。2019年，麻省理工科技评论“全球最聪明的50家公司”，蚂蚁区块链作为蚂蚁金服代表性科技入选，蚂蚁金服也是唯一凭借区块链技术上榜的公司。在数字经济时代，未来十年蚂蚁链将会和今天的移动互联网、云计算一样成为金融行业的基础设施，将会有数百万企业加入到蚂蚁链中，比如我在昨天写的良品铺子文章里，说起过良品铺子的产品品类多，供应商数量多，管理这些供应商目前难度不小，但是如果通过蚂蚁链来管理供应商，那么良品铺子的供应商管理效率会极大提升。举例来说，2020年6月，为更好防控疫情，浙江省市场监督管理局率先同蚂蚁和阿里云合作，上线“浙冷链”食品追溯系统，利用“冷链食品溯源码”，可以实现从供应链首站到消费环节产品最小包装的闭环追溯管理，全面掌握冷链食品供应链流向。追溯系统首批将对进口生食水产品进行赋码、扫码，后续逐步扩展到重点冷链食品。实际上，这样的供应链管理对于良品铺子的竞争对手三只松鼠更加合适，三只松鼠曾经多次爆出食品质量安全问题，对企业声誉影响极大，假如通过蚂蚁链来管理供应商，必将有效解决问题。我们可以设想一下，阿里巴巴可以推动阿里电商体系内的近三十万家品牌商上链，这些品牌商还可以带动数百万供应商上链，市场的前景是非常巨大的。蚂蚁集团上市，很多人只把注意力放在估值和股价上面，忽略了蚂蚁集团冰山之下庞大的技术积累和未来核心业务的巨大潜力。如果投资人能认真分析蚂蚁集团的招股书并且多了解相关业务的未来前景，必将会对蚂蚁集团未来十年的长期发展充满信心。一个有趣的发现，在每次蚂蚁IPO的重要节点上，蚂蚁链作为一个创新业务都有一些进程。Ø  7月20号，蚂蚁宣布启动“A+H”上市Ø  7月23号，井贤栋亲自宣布蚂蚁区块链升级为“蚂蚁链”，还首度披露日上链量突破1亿次Ø  9月24号，上海外滩大会，重启马云19年前保密项目TruspleØ  10月21号，中国证监会同意蚂蚁集团科创板IPO注册Ø  10月22号，蚂蚁链版权服务平台推出这不知道是巧合还是刻意，但能够在所有的节点上都踩上，蚂蚁链也一定是切实有进展了。未来上市之后，蚂蚁创新业务将更加被市场放大来看，蚂蚁链的发展也必然是投资者对于判断蚂蚁成长性的重要参考。如果此举是蚂蚁刻意为之，那么蚂蚁链的发展路径可能已经被蚂蚁设置完成，未来还有什么样的进程可以密切观察。 @今日话题   $蚂蚁集团(SH688688)$   $蚂蚁集团(06688)$   $阿里巴巴(BABA)$  