你永远赚不到超出你认知范围之外的钱，除非你靠运气，但是靠运气赚的钱，最后往往凭实力亏了，这是一种必然。要实现财富增长最好的方式就是不断提高你的认知，财富也会与之匹配的增长，提高认知最快的捷径就是学习与实践。——l兔子先森市盈率（Price to Earnings ratio，简称 P/E ratio）概述：市盈率是最常用来评估股价水平是否合理的指标之一，由股价除以年度每股盈余(EPS)得出(以公司市值除以年度股东应占溢利亦可得出相同结果)。计算时，股价通常取最新收盘价，而EPS方面，若按已公布的上年度EPS计算，称为历史市盈率(Historical P/E)，若是按市场对今年及明年EPS的预估值计算，则称为未来市盈率或预估市盈率(prospective/forward/forecast P/E)。白话解释：市盈率的使用非常的广泛，实际市盈率就是我们日常股票投资交流过程中说的PE，简单的理解为我投入100元，每年可以稳定赚10元，我需要十年才可以回本，这个市盈率PE就是10；如上图看到贵州茅台看到的PE是45.7，也就是现在茅台股价1715.33元，不考虑其他股利、增速情况，维持稳定需要45.7年才可以赚回1715.33元。所以我们可以简单理解为市盈率PE是越低越好的，PE为100需要100年回本，PE为1需要1年回本，在上面这段话还有一个重要的标记——稳定，也就是说上半年市盈率是1，下半年市盈率是1000，综合一下需要250年，这样波动巨大市盈率也是不行的，通过上面讲解，我们基本锁定两个要素，市盈率PE是越低越好，需要长期稳定的区间，波动很大也是不行的。我们单单从市盈率PE的角度去设置两个指标，看看过去符合条件的股票表现如何？条件1：参考价值投资标的贵州茅台市盈率设定为50以下；条件2：过去五年都维持市盈率低于50结果如下图：1、从4056只股票中，筛选出344只符合要求的股票。2、随便选择前面几只股票看看过去5年月K线走势。第一个是平安银行：由8.8元涨到18.30元，过去5年涨幅达到207%，几乎可以跑赢市场的银行理财了。第二个是万科A：由11.32元涨到27.88元，过去5年涨幅246%，几乎可以跑赢市场所有的银行理财。第三个是南玻A：由5.84元到5.93元，过去5年涨幅为1.5%，也就是站在15年的牛市高峰，再也没有起来过了。翻到最后一页看看：最后一个艾华集团：由19.69元到26.08元，过去5年涨幅为32.45%，基本等于年化复利6%的银行理财。总结：上面只是讲解市盈率一个简单应用，基本通过市盈率排除掉很多不好的公司，将标的选择在比较优质的公司，当然市盈率应用并不是如此简单的应用，下一节将股价除以年度每股盈余(EPS)进行拆分和重组，又可以产生新的选择股票的方式，市盈率是一个重要的选股因子，灵活的应用可以帮助在投资股票的时候少被割韭菜。欢迎关注公众号：七里记   欢迎思想碰撞。$平安银行(SZ000001)$ $万科A(SZ000002)$ $艾华集团(SH603989)$ 