明天的走势很关键，因为今天早上北上资金流出之后，下午走出一个大V的走势，马上就要补周一的跳空缺口了。今天是1分钟二买出中枢，回踩不进中枢才算冲出去，出去就有可能回5分钟的上一个中枢。问题就在于如果1分钟跌回到中枢，那么就是中枢扩张，周一3226这个低点就要受到极大考验……昨天在《无惊无险又过一天，等背驰……》里说过了一定要把弹药打在这一跌上，而昨天看明白的这两天涨的应该要获利了结了，要躲开这一跌。今天的板块走势就非常明显，前两天率先反弹的都消停了，连银行都趴下了，而反弹的晚的今天就涨了，白酒就是如此。所以这一跌是至关重要的，不管跌到哪儿都可以开枪。周四是例行跌的日子，具体为什么出现这样情况各种推论都有，但我们只看数据，十年前我曾经为了定投算过一个数据，一周七天，周四跌的概率最大，所以周定投最好是周四。前阵子跟朋友说起这个事情，朋友拉出过去十年数据算了一下，我直接拿来给大家分享一下……可以看到周三、周四跌的概率都挺大，但是如果按照涨跌幅+-2%以上次数去计算，周四毫无疑问是跌的概率最大的，周一是波动最大的，次数高达84次……无论周四是不是魔咒，股民们还是对周四很忌惮的。而此时美股还在暴跌，我看了下图形，像是要做中枢的样子，道琼斯跌的差不多了，纳斯达克和标普500都是乖离比较大的，需要不停的震荡修复。至于说对大A股的影响，现在看A50波动不大，但欧洲三傻全都跌的破位了，大A会不会尿了真说不准。明天还是 $蚂蚁集团(SH688688)$  的打新日，中签率挺高，有科创板权限的还是坚持打，之前说过，别担心破发……看了蚂蚁的上市路演视频挺有意思，跟传统的不大一样……这里面讲到了蚂蚁金服的几种场景，我之前在《持股过节还是持币过节……》里说过估值陷阱的问题，蚂蚁的客户多数是银行之外的客户，这部分客户群体是非常庞大的，而且年轻人占比非常高……就连银行霸占的基金代销就被互联网跨界打劫，这个在《进击的蚂蚁！基金销售的跨界打劫……》讲过了，今天看诺安成长的季报就很清楚。大家看到第三季度诺安成长是一路下跌的，但份额增长比第二季度翻了一倍……诺安成长这种老基金不是银行券商主推的，他们喜欢推新基赚钱，但诺安成长几乎是通过互联网的app基金排名，基民自主买入的，虽说按排名买不一定科学，但可以看到互联网的实力。一旦互联网销售机构有了比较科学的投资模型出现，这将成为未来年轻人主要的购买渠道，除非……银行把扣款接口弄复杂了，这就是我说的蚂蚁未来要面对的风险，也是马云为啥发飙的原因。今天很多基金都出季报了，很多抱团股还是抱团股，三季度被明星基金经理加仓的白酒酒鬼酒、泸州老窖、洋河股份，还有 $腾讯控股(00700)$  、 $比亚迪(SZ002594)$  等都应声大涨，倒是四大惨好像还是四大惨，所谓的低估值轮换也没轮换上……但这种时候绝对不要追涨，到大选和蚂蚁上市之前，追涨都是风险，冬季是播种的时候，都是为了春季行情，成本低才是王道。三季度报快都出完了，问了下煎饼Boy风险补偿的变化，好像变化不大，利率虽然下降了点，但依然在高位，这说明现在出的季报业绩整体增长并不是很高，大家还是别太充分乐观。等三季度报都出完，基金公司的持仓也都知道了，周末如果有空我会研究一下……行情开头已经说，明早看美股能不能反弹……“津门三绝”回血中……有些小伙伴问模型的持仓是啥，每天都在图里最后一行品种和仓位比例都有，直接跟买股票一样，买ETF基金就行了。        品种代码如下：  A股蓝筹就是上证50ETF（510050）或者沪深300（510300），A股中小就是中证500ETF（510500），香港蓝筹是恒生国企H股ETF(510900)  ，香港中小是香港中小LOF（501021）。“煎饼果子一号”：不加任何杠杆，满仓为100%，A、H股的大盘蓝筹和中小的轮动策略。“大麻花一号”：“煎饼果子一号”的加强版，可以上融资杠杆，原则上最大仓位为140%，标的与“煎饼果子一号”一样。“狗不理包子一号”：带期权的模型，原则上只有A、H股大盘蓝筹为标的，在持有沪深300ETF时可以使用期权进行增强。 《福利！白送大家一套珍贵的投资模型！》想学投资，我把我过去讲理论的帖子放到《聊聊投资那些事儿》里了，大家可以自己点开看看。 #欧美股市全线下跌#   #欧美股市集体重挫#   #欧洲股市暴跌#   #泸州老窖三季度净利增逾五成#   #酒鬼酒三季度净利预增3倍#   #地产股实惨#   #腾讯股价首破600港元再创新高#   #比亚迪大涨市值突破4千亿#   #食品饮料板块走强伊利创历史新高#  