 本文对北新建材的投资价值进行分析，不准备长篇大论，而是力求：简洁，逻辑清晰，观点明确，客观理性！ 一、      好生意、好公司分析1.     市场空间北新建材是国内市占率 60%的石膏板龙头。实际控制人为中国建材集团，后者是国务院国资委直属管理中央企业。面向未来，公司提出“一体两翼，全球布局”的发展战略，一体就是“石膏板+龙骨等”配套产品，两翼为涂料和防水材料。并提出“358“发展计划，3是指从零开始用 3 年左右时间实现防水业务跃居行业前 3 名；5是指启动全球 50 亿平方米石膏板产业布局和配套 50 万吨轻钢龙骨产业布局；8是指石膏板全国市场份额增至 80%，轻钢龙骨全国配套率增至 80%。根据2019年年报的经营结构，给公司贡献收入和利润的主要是：石膏板、龙骨、防水，市场空间主要看这三块业务即可。（1）石膏板：2019 年北新营收约110亿，国内市场份额 60%。全国约200亿的市场空间，集中度高。增长逻辑在于份额的进一步提升，产品结构向高端发展。（2）龙骨：2019年北新营收约15.5亿，国内市场份额5%。全国约300亿的市场空间，集中度非常低。增长逻辑在于配套石膏板带来龙骨市场份额的大幅提升，弹性很大。（3）防水：全国约2000亿的市场空间，集中度非常低。在防水领域老大东方雨虹2019年营收181.5亿，老二科顺股份营收46.5亿。北新在 2019 年并购了禹王、蜀羊、金拇指三个防水集团，合计营收大约20亿。北新的目标是在三年内做到防水行业前三名。增长逻辑在于防水领域市场份额的大幅提升，弹性很大。 2.     商业模式商业模式好与不好可以充分说明一个生意是否是好生意。一般建议分为如下方面进行分析：赚钱多不多？容易不容易？赚钱是否不依赖于大的资本开支？能否成长为大公司？赚到的利润是否是真利润？能否稳定增长？（1）   赚钱多不多？容易不容易？赚钱多不多主要看ROE，容易不容易主要看杜邦分析。从上表我们可以得出几点结论：1）公司近10年平均ROE约为16.92%，非常优秀，公司赚钱是很多的。其中2015、2016年是由于降低负债、且业绩下滑造成的ROE降低，2019年是受美国诉讼罚款带来的非经常损益影响。2）北新的净利率，总资产周转率，杠杆等表现相对比较均衡，说明其高回报是比较健康的。同时北新作为一家建材制造业公司，能达到20%左右的净利率还是非常牛的，赞一个。 （2）   赚钱是否不依赖于大的资本开支？北新近10年的净利润之和约109亿，资本开支共计约118亿。由此可以看出，北新的资本开支还是很大的，光靠内生增长是无法支撑其发展的。近5年资本支出占比虽有所降低，但仍很高。这是一个减分项。我们再审视一下它的资产负债表。从下表中我们可以看出，北新的资产那是相当重的，固定资产+在建工程约120亿，占总资产的50%以上，从这也能看出公司的资本支出都干啥了（建材类的制造业都是这个熊样，资产重的令人咂舌）。但从公司的负债情况来看还好，有息负债仅有约18亿，经营占款约57亿，说明公司在产业链中确实还是比较强势的。 （3）   能否成长为大公司？北新近10年净利润从4亿增长到24亿（2019年扣非净利润23.72亿），增长约6倍。营收从44亿增长到133亿，增长约3倍。其净利润增长高于营收增长，这源于其毛利率、净利率不断提高，也就是说公司在提高市场规模和市场份额的同时，盈利水平也在提高。北新单看石膏板的话，在200多亿的市场中已经占有60%的份额了，确实增长会受限。但随着市场份额的进一步提升，以及产品结构向高端发展，其业绩每年保持5%左右的增长还是大概率的。依据如下：1）作为中国的支柱产业，房地产还是要发展的，哪怕增速慢一点，石膏板的整体空间还是会微增的。2）除了新增住房，还有二手房改造也要用到石膏板。3）除了吊顶，还有墙体可以拓展。4）公司在高端市场品牌很响，做大高端可以提高盈利水平。5）随着强者恒强的马太效应，北新的市场份额有进一步提升潜力，其产能规划是完全能够支撑的。综合以上分析，我们判断北新石膏板板块净利润每年保持5%左右的增长应该是不过分的。 北新增长主要看龙骨和防水，在300多亿的龙骨市场中北新仅占有5%的份额，在2000多亿的防水市场中北新更是仅占有1%的份额。在这两块市场，北新应该能够大概率的分得一杯羹，实现快速增长。依据如下：1）龙骨作为石膏板的配套产品，以北新在石膏板的强势地位，只要公司真正发力，北新快速抢占市场份额是大概率的。而且2016-2019收入由 6.1 亿元增长至 15.5 亿元， 复合增长率约为36%，也能说明这一点。预计北新的龙骨业务两三年内能维持30%以上的增长。2）防水业务北新还在布局阶段，新收购的三家公司整合也要2～3年的时间，所以能否快速发展还待观察，但这块业务2020年本身就是增量。同时防水市场空间确实太大，老大东方雨虹、老二科顺股份都在高速增长过程中。预计北新的防水业务两三年内能维持30%以上的增长。 （4）   赚到的利润是否是真利润？看一家公司赚到的利润是否是真利润，主要看现/净比（每股经营现金流/每股净利润），而且要看多年的数据。从上表可以看出，北新近10年的现/净比是非常优秀的，平均值约为1.7，说明北新赚到的利润是真的利润。 （5）   能否稳定增长？根据北新的历史增长情况，其周期性还是很强的，要定义为周期股。但北新的基本盘石膏板业务是非常稳固的，在龙骨和防水业务方面确实增长是可期的。 3.     竞争优势规模优势+品牌优势是北新在石膏板业务方面的竞争优势，短时间内竞争对手很难撼动。龙骨作为石膏板的配套，北新可以打组合拳，竞争优势也很明显。防水业务北新属于新进入者，还谈不上竞争优势的问题。 二、      好价格分析1.     业绩预判根据成长性分析中的增长率预判：石膏板按增长5%，龙骨和防水按增长30%。得出如上业绩预判。再结合券商的一致性预期：可以看出：券商对北新的2020年业绩预期落在了我们的预测范围内，2021年、2022年比我们预测的要更乐观一些。建议以保守的态度对待，采用我们自己的预测数据。 2.     估值区间北新近10年PE最小值为8，最大值26，中位值为16。最小值、最大值、中位值分别作为极限低估，乐观，中性估值。北新今天的市值约为555亿，按照全年27亿净利润预估，大约20多倍的PE。不算最高，但也不低。 3.     价值VS价格根据以上业绩预判和估值区间得出下表：从中可以看出，如果以上假设成立的话，那么以现价（555亿市值）买入北新建材，说实话盈利概率是很低的，只能寄希望于估值非常乐观，达到最大值。有没有这种可能性呢？可能是有的，比如：牛市来了，市场情绪极度乐观。再比如其龙骨业务、防水业务大超预期，翻着倍的增长。但我个人不会做这种假设。我个人是偏保守的，个人认为（只是个人看法啊，非喜勿怪，也不构成投资建议，盈亏请自负）该股市值需要跌到400亿～250亿之间，折合股价就是25元～15元之间，安全边际及盈利概率会更高。有些朋友可能会说，你看建材板块的东方雨虹多牛啊，这样是不是一直会买不到啊？非常有可能。但我个人认为在当下，还有很多品种的确定性及盈利概率比北新要高，它还不足以让我在这个价位出手。我不会去赌牛市一定来，也不会去赌其业绩增长一定超预期。 三、      建议与风险1.     投资建议（1）      北新还是挺有意思的，在石膏板领域的竞争优势非常强，其基本盘是没问题的，每年或多或少的还能增长。其龙骨业务、防水业务空间很大，公司当前占比很小，给其未来增长带来很大的想象空间。（2）      但该股当前的价格确实不便宜，即使考虑其龙骨、防水两个新业务30%以上的增长，按其历史估值来看仍不便宜。（3）      我个人的计划是，该股市值需要跌到400亿～250亿之间，折合股价就是25元～15元之间，则准备总仓位的10%～20%进行分批买入。进入不了我的买入区，那对不起了，这可能不是我的菜。 2.     投资风险（1）    龙骨、防水两块新业务拓展不及预期。   