 @今日话题    @雪球达人秀   01全面布局医疗器械板块10月27日，据观察，本月26日，天津格力新晖医疗装备有限公司成立，注册资本5000万人民币，法定代表人为董明珠，该公司由珠海格力电器股份有限公司100%持股。据企查查显示，所属行业为专用设备制造业 ，经营范围包含：许可项目：第三类医疗器械经营；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；消毒器械生产；消毒器械销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：第二类医疗器械销售；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械生产；实验分析仪器销售；实验分析仪器制造；家用电器研发；家用电器销售；家用电器制造；家用电器安装服务；气体、液体分离及纯净设备制造；气体、液体分离及纯净设备销售；汽车新车销售；通用设备制造（不含特种设备制造）。需要注意的是，格力总公司也于几个月前，增加了医疗器械业务。4月13日，格力电器发布公告，因公司经营业务发展需要，公司拟对经营范围进行变更，拟将增加经营范围 “消毒器械 ; 医疗器械、实验室设备”。4月8日，据企查查显示，格力电器旗下成立医疗装备公司——成都格力新鹭医疗装备有限公司。法定代表人为格力电器董事长董明珠，注册资本为1亿元，经营范围包括医疗器械、实验室设备的研发、生产、销售和技术服务、技术咨询。3月19日，企查查数据显示，格力旗下公司石家庄格力电器小家电有限公司发生经营变更，新增消毒器械。3月17日，在“走进格力对话董明珠”的公益直播中，谈及新基建话题时，董明珠表示，格力电器将投资10亿元在医疗设备领域，研发生产高端医疗设备。2月18日，企查查显示，格力电器斥资2000万元成立医疗科技公司，经营范围包括第Ⅱ类医护人员防护用品、紫外线消毒设备、生理参数分析测量设备、手术室感染控制用品的设计、制造和销售。02经营范围：一、二、三类医疗器械格力这次在医疗器械领域的进军会引起怎样的火花，以及之后会有哪些的动向，都将持续进行关注，但不可否认的是，信号的释放可以看出医疗器械这块巨大的市场将有更多的资本进军分食。 据分析指出，对于医疗产品的销售而言，从公司注册到产品销售，横亘其间的还有合规性的问题，而细分到医疗器械领域，二类、三类医疗器械销售许可获批也是不小的问题。格力电器的全资子公司格健医疗董事长曾对媒体表示，医疗科技将会成为格力电器的长期业务。下一步，格力是否会在高端医疗器械领域迈进还需继续观望，但医疗产业对技术和管理的要求极高，研发与盈利周期也十分漫长。据观察，天津格力新晖医疗装备有限公司，涉及医疗器械所有类别的销售范围，销售一类、二类、三类医疗器械都包括什么？  （截图来源：国家药监局）第一类是风险程度低，实行常规管理可以保证其安全、有效的医疗器械。如：外科用手术器械（刀、剪、钳、镊、钩）、刮痧板、医用X光胶片、手术衣、手术帽、检查手套、纱布、绷带、引流袋等。第二类是具有中度风险，需要严格控制管理以保证其安全、有效的医疗器械。包括普通诊查类器械类、物理治疗及康复设备类等几大类，具体的产品如心电图机、脑电图机、生化分析系统、助听器、超声消毒设备、不可吸收缝合线、医用小型制氧机等等。 第三类是具有较高风险、需要采取特别措施严格控制管理以保证其安全、有效的医疗器械。如：植入式心脏起搏器、角膜接触镜、人工晶体、超声肿瘤聚焦刀、血液透析装置、植入器材、血管支架、综合麻醉机、齿科植入材料、医用可吸收缝合线、血管内导管等。03器械行业出现下一个风口科技公司跨界医疗器械领域的切入点仅仅是生产么？答案无疑是否定的。10月24日，5G医疗卫生行业标准研究启动大会暨中国远程医疗与互联网医学大会在北京召开。这标志着我国5G医疗卫生正式进入行业标准研究制定阶段。10月12日，国家卫生健康委官网发布《关于加强全民健康信息标准化体系建设的意见》（以下简称《意见》）提出，推进互联网、大数据、人工智能、区块链、5G等新兴信息技术与卫生健康行业的创新融合发展，明确5G在医疗健康领域应用场景，加快5G医疗健康应用标准研制等。根据中国工程院院士李兰娟曾透露的数据，2019年6月，全国有20多个省市46家医院开展5G相关项目。在她看来，5G医疗要发展，标准要先行。“在数据信息标准方面，医学有其独特性。医学跟其它学科不一样，有大量的术语、大量的语义标准、大量数据标准、大量传输的标准等。信息标准的应用将提高系统之间互操作的能力。”资料显示，“5G+健康医疗”应用场景的安全需求体现在无线医疗应用领域和医院内部应用场景。其中，远程会诊、远程超声、远程示教、远程手术、应急救援、远程监护等都属于无线医疗的应用场景，智慧导诊、移动医护、智慧院区、辅助诊疗等则为医院内部应用场景。2019年6月，北京积水潭医院院长田伟在机器人远程手术中心，利用5G技术，同时远程交替操控两台天玑骨科手术机器人，为山东烟台山医院和浙江嘉兴市二院的两位脊椎骨折患者，进行了三维定位脊椎螺钉固定手术，共打入12颗螺钉，在机器人的辅助下，定位准确无误。下一步，国家卫生健康委将指导各地贯彻落实《关于加强全民健康信息标准化体系建设的意见》，进一步以信息标准促进行业服务规范化和科学管理精准化。由此可见，科技公司在研发上将占据技术优势，另外从收益和从战略的角度来看，布局健康领域的市场都是当下投资者的热门首选，马云也曾提出了“双H战略”，即健康(healthy)和快乐(happiness)。马云还在不同场合公开表示，最有可能诞生下一个BAT量级企业的领域,是医疗健康。而5G、算法、人工智能等无疑将成为医疗产业革新的加速器。 #地产股实惨#    $格力电器(SZ000651)$   