一，题材跟踪抖音概念：据报道，字节跳动正考虑推动抖音业务单独在香港上市，高盛等多家投行已经开始接触字节跳动沟通承销事宜。字节跳动相关负责人回应称，确实在考虑部分业务上市计划，但还没有最终确定。标的：佳云科技（300242）、天龙集团（300063）太阳能屋顶：特斯拉近日公布第三季度财报，除了营收实现两位数增长外，财报会议上马斯克还放言：特斯拉的下一个杀手级产品将是太阳能屋顶。标的：秀强股份（300160）、海达股份（300320）橡胶：内外盘橡胶期货近期接连上涨。上期所天胶期货续创三年多新高，外盘日本橡胶期货涨逾7%。据了解，持续的恶劣天气导致橡胶减产已经成为共识。天然橡胶生产国协会预计全年全球总产量同比下滑6.8%至1290.1万吨。整体来看，橡胶供应偏弱，需求偏强，价格有望继续抬升。标的：海南橡胶（601118）、中化国际（600500）二，个股跟踪 $迦南智能(SZ300880)$  ：物联网+注册制次新，最近注册制次新股受到资金关注，在20日涨停之后，一直在涨停板上方运行，今天回踩缺口后迅速拉回，资金控盘明显，筹码集中度高，套牢盘很少。明天可以关注回踩54元附近的低吸 机会。 #蚂蚁集团发行总市值超2万亿#    #股民的日常#    #今日看盘#   @今日话题   