《世风日上》全面开通销售渠道！京东定制版专享渠道（赠送行情卡）：网页链接中信京东旗舰店：网页链接中信天猫旗舰店（签名版）：网页链接当当旗舰店：网页链接 世风为何日上？毛姆说：一个作家能写出什么样的作品，取决于他是个什么样的人。即所谓的“知人论世”。所以一个人有怎样的品性、阅历，就会写出怎样的作品。谈起方丈，球友们觉得他是个什么样的人呢？是企业家，私募基金经理，还是雪球用户？是聪明的， 睿智的，亦或是佛系的？相信一百个球友心中有一百个方丈的形象。正因如此，这本《世风日上》的价值，对于你我他而言，都是不同的。和此前的《您厉害，您赚得多》形式类似，《世风日上》也是一本方丈和球友的聊天“语录”，唯一不同的是，这本书收录的内容与投资并非直接相关，而是为你展现如何透过投资的眼光看待人生困境和社会现象。这本书包含16个与我们密切相关的人生与投资话题：关于炒股，他说：“通过炒股实现财务自由，既是立身，也是立业，又是立功，还能立德。”关于投资，他说：“整个资本市场并不是从个人“利他”的角度设计的，而是从每个人获取私利的角度设计的。” 关于处世，他说：“面对自己的内心的时候要足够悲观与保守，面对外部世界的时候要足够乐观与进取。”阅读应该是一种享受而不是任务，所以阅读这本书无需从头看到尾，完全随心，随时都可以停下来。同时不保证看了以后就能一劳永逸的解决人生的所有问题，毕竟我们“听过了很多道理，却依然过不好这一生”，只期看过后能够帮助你清醒思考。人心为何很古？世风如何日上？ 相信读完以后，你一定会有所感悟~看到这里是不是觉得少了点什么？活动君发帖怎么会不送福利呢！当当当~ 福利来啦！活动君直接送你去嘉年华现场，跟方丈面对面交流！现在开始，在评论区晒购书截图并描述方丈在你心目中的形象，就有机会获得嘉年华现场门票（共3张）。还有机会获得雪球限量版周边礼品。我们会在11月3日前在评论区选出中奖者，并通过雪球活动私信您~ 还等什么？快来参与吧！京东定制版专享渠道（赠送行情卡）：网页链接中信京东旗舰店：网页链接中信天猫旗舰店（签名版）：网页链接当当旗舰店：网页链接  @不明真相的群众    @心飞扬   @仓央嘉措菜        