$惠泉啤酒(SH600573)$ 就知道你妖怪。所以今天上午一直在买买买，成本8元左右。下午准备继续买的。害怕资金不够，还从信用账户多转了100万股燕京过来，当现金用。就是为了换惠泉使的。当初惠泉比燕京高的时候，卖掉惠泉换燕京。现在燕京比惠泉高，自然卖掉换回惠泉来。这种换，怎么都不会吃亏的。下午准备继续的，结果一开盘就开涨了。我只好停手了。反正今天已经重新买成十大了。只是当不成三大，量还没补够。降了几个位次。既然上次涨停拿了奖金，就别计较现在的名次了。能够上十大已经很给脸了。上次涨停出掉的啤酒头寸，今天，也基本上补回来了。惠泉的是没补够，但补了9元多的珠江，也没少吃货！维持啤酒持仓量与涨停前一致，已经做到了。总结：惠泉股性妖冶，别指望预测她，看懂她，控制她。只能利用她。这个股，主力显然已经控盘，涨跌随心，怎么猜未来走势都没用的。你认为要涨的，她给你个跌停。你认为要跌了，她马上大涨。惠泉未来目标破10我认为是没问题的。所以我今天先买回来，不然就算涨停价卖掉的，也像是个傻瓜！（参看前面几次，8月26日8.04涨停，我卖掉了。幸亏全补回来了。所有才有后来的9.03的再度卖出机会。今天，我在8月份的涨停位置上不断挂单，还买不到足够的量回来。就知道惠泉涨停价买入，只要耐心主力也给你解套的机会。10月20日涨停卖掉的价格，这次回调根本就看不到这个价格（7.80元），只能踏空了。我幸亏每次涨停后都重新买进了，10月20日，我还干脆一股没出。因为连8.04都没到。现在也继续补回来。否则，将来再度破九。甚至破十，原来的成功记录，看上去就是个笑话了）。