回复@补丁BD: 首先，估值是艺术不是技术、反映人性而不是理性；其次，不是所有周期行业都具有相同阶段，2008年以前，周期行业也配享受高估值，只不过经过20多年的发展，煤钢有色地产等行业都已经完成规模化和集中化，从周期成长变成周期价值或纯周期；第三，现在的养殖业相当于工业化的早期阶段，虽然有周期但也具成长性，因此现阶段的估值相对成熟周期行业应该有溢价；第四，即便发展到规模化阶段，给养殖公司以煤钢估值，但与煤钢不一样，后者很难转型，养殖企业却可以产业链延伸，开启新的成长周期。因此，估值是有弹性的，而不应局限于煤钢成熟期周期的估值水平。以上是我的理解，也可能会有偏差。$天邦股份(SZ002124)$ $正邦科技(SZ002157)$ $牧原股份(SZ002714)$//@补丁BD:回复@秦三河:秦大师请教个问题，您本文列的几个个股例子只有海螺水泥估值下降为PE8.7X/PB2.1X，我看陕西煤业近三年净利润100多亿，ROE20%，现金流也好得很，但市值市值在800亿上下，估值中枢大致PE8X/PB2X ，所以如果猪股市场始终认为它是周期股（不能完全排除这种可能），那么牧原到1个亿出栏，头均利润500元，年净利润500亿，8倍PE市值为4000亿；1亿出栏对应净资产大致1500亿以内，PB给3倍，大致也就是4500亿市值。我这样理解哪里有重大误区吗？查看对话