海螺水泥今天最低位到了51元，我在51.5附近继续加仓。从55元开始建仓，一路加到现在，未来继续跌继续加，这次我打算加到第五大仓位，希望海螺给点面子，多跌一点。市场冷却，大量资金逃离的时候，对于基本面非常优秀且恶化的好公司，是最好的加仓时机，而不是相反！这个时候，你应该胆子大一点，因为可遇不可求。我之所以敢在这个时间时候建仓并加仓，理由如下：1、海螺是我关注了5年的公司，我对它的股性，以及基本面关注是持续的，它一直很优秀，这也让我有信心买它。它曾经是我重仓股，后来操作不慎卖飞了，一直没有找到好机会接回来。这次50左右难得有机会，我不该退缩；2、中国产业淘汰落后、污染严重的产能，是必然趋势，且不可逆转。未来水泥厂只会越来越少，产业集中，不断集中的趋势不可逆转。这个趋势才开始，还远远没有结束。现在基建仍旧是国之重事，海螺自然得益。哪怕后期行业下行，海螺依旧可以吃产业集中的红利。这就是海螺水泥未来十年最大的发展潜力。你要赚中国淘汰落后产能的钱，你只能买它，现在是，未来也是。3、海螺的团队优秀，发展方向非常明晰。这几年规模化发展方向也非常坚定，通过海内外兼收并购，不断强大，且变得难以超越。从关注它到它成为世界500强，也只是几年时间。4、这是一门好生意，海螺水泥这几年毛利率一直稳定30%以上，规模优势、成本优势非常突出。ROE也常年稳定在20%以上。营收增长从15年500亿到19年1500亿，增长了1000多亿。营收恰恰是规模化成果的反应。对应的利润也从75亿，增长到335亿，增长近5倍。从过去数据看，海螺无疑是成功的。用成绩说话，海螺一直很优秀。5、目前海螺价格出现比较明显的低估，8倍PE，1.8倍PB，处在历史12%、30%以内。投资价值凸现。水泥是周期行业，然而在海螺水泥身上提现的却并不是很明显。因为规模已经削弱了它的影响。所以对海螺的操作，我不认为要按照周期股来买卖。翻看过去的历史，你看看海螺是不是这样。......原创文章，请勿套用。欢迎关注同名公众号：皮皮的大树 @今日话题    @雪球访谈    $海螺水泥(SH600585)$   $三一重工(SH600031)$  $中国重汽(SZ000951)$  