一、白马股与闪崩的含义白马股，通俗说，就是大家都知道的、公认度较高的绩优成长股。比如贵州茅台，处均收入和利增长率大概都在10%左右，成长性较确定，预期较高，平时大家可以安心的持仓。它们绝大多数出现在泛消费领域，业绩的稳定性和不太高的成长性，是由日常生活中的刚性需求来保障的。闪崩，就是一些上市公司的股价突然在盘中出现猛烈杀跌，甚至被卖出盘快速打压到跌停板，而事先毫无任何征兆。至于白马股概念板块，我在同花顺软件里面没有能查询到。二、连续出现白马股闪崩主要原因1、正常的技术性回调。贵州茅台今年涨幅一倍，就应该回调，懂股票技术分析的人都应该知道。再说从基本面分析，它每年的业绩增长率也就支撑其股价平均上涨10%好了，一年涨了一倍，不回调要涨到天上去？2、大资米年底正常需要回调，也正常调仓换股。大资米年底需要考核结算、资米回笼，股价自然回调。同时，一些机构如基金，年底也需要主动获利了结和调仓换股，既要保住年底的考核和排名，又要为来看业绩布局。3、蚂蚁集团等超大市值体量的吸血股年底即将上市，市场主动下蹲迎接。股市存量资米是相对的，比如流通市值总额。蚂蚁集团等超大市值体量的吸血股即将上市了，存量资米能从原来的老股票，主要是一批白马股中抽出部分资米。大家想法、行动一致时，连续出现白马股闪崩也就非常正常了。 一个年线级别上涨时间周期结束。一个新的白马股时代，必将随着蚂蚁集团上市而诞生综上所述，新时代正在发展中变革。在变革中发展。30年河东，30年河西。一个旧时代的泛消费领域白马股年线级别上涨时间周期该结束了。一个新的白马股时代，必将随着蚂蚁集团上市而诞生。 @今日话题    #股民的日常#    #今天聊点啥#    #比亚迪大涨市值突破4千亿#    $国金证券(SH600109)$    $比亚迪(SZ002594)$   $蚂蚁集团(SH688688)$  