中午老婆和我说，猪肉涨了你买了没有？我说没有。老婆又问：疫情来了，你买医药股没有？我说没有。老婆说，哎，你还不如我。我晕倒，你不要事后诸葛亮好不好？你下次给我找个新机会吧。老婆自信的说，好。那么老婆对了吗？我们来捋一捋。市场总是有各种各样的机会，抛硬币也有50%正确的时候，所以很多人会对很多次。比如我老婆都可以发现猪肉涨了，养猪的公司会赚钱；疫情来了，医药公司会赚钱。但这都是时候才知道的事情，在事中的时候，你能猜到猪肉往后去会不会继续涨？并不知道吧！疫情来了，医药股涨了，那么医药公司的业绩究竟和疫情有没有关系？有？没有？其实事中的时候大家都不知道，都是事后才知道。事后诸葛亮，并不会让自己显得聪明。有朋友和我说，看了你的投资轨迹，你应该是运气好。我说你看到我运气好，你没有看到我在获得好运气之前五年多时间，一千多个日日夜夜的坚持等候。正是那段时间坚守原则，不断买入，才有后期运气好的超额收益。不能只看到超额收益，而忘记那诛心般的一千多个日日夜夜啊。孙子兵法讲：孙子曰:昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之必可胜。故曰:胜可知，而不可为。啥意思呢？孙子说，古代善于打仗的人总是先让自己站在不败之地，不可被轻易击败，然后在等待敌人犯错。不可以被战胜在于自己准备的好不好，什么时候可以战胜敌人，要看敌人什么时候犯错。善于打仗的将军，也只能做到不能被战胜，并不能决定当前必然可以打败敌人。打胜仗这事儿，要看对方准备的情况，知道自己站在赢的位置，什么时候赢并不知道，所以不能冒然出战。拿我买股票来说，我坚持在自己了解的优秀的公司上，公司很优秀，我买的很便宜，大概率不会亏钱。我这就是先为不可胜。那么什么时候赚钱呢？我也不知道，我要等市场给我答案。这叫以待敌之可胜。唯一我能做好的就是不要亏钱，并不知道我将来可以赚多少钱。还好，巴菲特说，投资第一条是记住不要亏钱，第二条是记住第一条。孙子还说，昔之善战者无智名，无勇功。故其战胜不忒。不忒者，其所措胜，胜已败者也。啥意思呢？是说善于打仗的人，好像都只是运气好。他们根本就没有什么聪明的地方，他们打败的都是注定要失败的人。比如说你有10万人的部队，战胜了1000人的队伍，没有人会夸你厉害。就像举起了很轻的东西，没有人夸你力量大，大白天你看到了太阳，没有人夸你眼力好。不忒的意思是没有差错，厉害的人打的都是没有差错的仗，放一个傻瓜做将军也能赢的仗。所以善于打仗的将军反而没有显赫的名气。我们讲起古代经典的战役，会提到巨鹿之战，淝水之战，赤壁之战，这都是以少胜多的战役。以多胜少，以强胜弱的战役，反而没有人记得住。例子都举不出来。我们总在夸奖飞将军李广，百战百胜，但是他打了几十年也解决不了匈奴骚扰的问题。霍去病出去打了两仗就永远的解决了匈奴之患。所以，孙子是很看不起百战百胜的人，他看重的是一战而定的人。而我就是一战而定的人。那么未来会不会还能赢呢？我也不知道。慢慢看吧，接受命运的安排，等待市场给出答案。