今天欧美集体崩盘，纳斯达克-3%，欧洲各国更惨，跌幅基本都在-4%左右。看一眼外围股市的图，有没有一种股灾的感觉。暴跌的原因是：欧美疫情再度爆炸，爆发强度已经大大超过了4月份。大家看一眼意大利的每日新增图就有感觉了：如果每日新增能稳定在一个值，倒是没什么恐慌的，但现在这个数据是指数型增长，哪怕已经持续了将近1年，面对这种强度的二次爆发，市场还是慌了。这场疫情简直把咱们社会主义的优越性体现的淋漓尽致，欧洲那边还在水深火热的时候，咱几乎已经完全恢复正常。想一想当初如果没有采用地毯式防疫，我们可能还窝在家里，担心感染，担心失业.......反观欧洲这帮圣母婊国家，张口闭口民主人权、全民免疫，一年下来那些政客们除了打嘴炮，毛都没干。美国就更搞笑了，大金毛甚至拿新冠做起了秀，张口闭口新冠垃圾，不足为惧。很明显，他最关心的不是人民的生死，而是自个的选票。不过，有一说一，欧洲股市崩了，对我们也不是好事，A股最近情绪本就不佳，这个时候欧美崩盘极有可能会连累A股。这群不争气的，害人害己呀。..........今天A股走了个V，但盘面上情绪不是太好，两市中位数是0%，一半的个股是绿的。你们应该也发现了，最近市场对业绩的反馈越来越强烈，不及预期就狂锤，超预期就大涨。今天光环新网、富祥药业、东宏股份跌幅统统超过-10%，还有前几天的九阳股份-20%，三七互娱-30%。所以最近一直在给大家讲怎么做业绩预期评估，因为现在的市场中，业绩真的太重要。给你们卖个惨，我的主观账户TM今天吃了三个跌停，没错，上面那三只票，光环、富祥、东宏我都有，两市4000只股票，跌幅榜前10我占了3个，第一次屠榜，我炒股生涯从来没这么“光荣”过。呜呼哀哉..........惨啊，惨啊，太惨了，惨的我文章都写不下去了。还好我那几只策略组合还不错，白马组合、白马2号和小盘组合最近都还稳当，白马组合今天甚至创了新高。哎，还是策略组合稳，主观炒股太难了。值得庆幸的是我主观账户的钱不多，损失有限，但一天吃三个跌停依然给我的情绪造成很大的打击。-----消息面：1. 网络直播打赏行为规范即将出台。据说这次主要是解决三个问题，分别是激情打赏、高额打赏和未成年人打赏。我的公众号一个月也会开一次打赏，90%的打赏金额都是1块钱，最高的一次是有读者打赏了200大洋，所以激情打赏和高额打赏肯定是不存在。我刚去后台看了下，18岁以下的有99个人，看来未成年打赏还是有可能的哈哈。2. 腾讯控股股价首次突破600港元关口，市值达到5.75万亿港元。微信和QQ就是腾讯的护城河，社交的粘性太强，除非将来有除了电脑和手机外的新平台出现，不然社交的头把交椅腾讯肯定是坐的稳稳当当。3. 深交所给豫金刚石发了份措辞严厉的关注函，责令豫金刚石赶紧回复之前的关注函，不然就要给它戴上ST的帽子。豫金刚石财务很恶劣，但9月份连续被爆炒，当时深交所连发两个关注函，要求公司核实情况。但豫金刚石也是刚，竟然拖了两个月还没回复，直接把深交所惹毛了。4. 股票型百亿私募前三季度平均收益27.94%。如果你前三季度超过这个收益，那今年就超过了大多数私募基金经理。......我的白马组合持仓：今日收益增幅+3.33%，组合收益109.96%，沪深300涨幅+30.03%。（2019年5月10日计起）恒瑞医药，仓位29.23%健帆生物，仓位33.24%火炬电子，仓位36.79%白马组合创新高咯。还有，今天的标题是一语双关，一说欧洲股市崩了，二说我的股票崩了，我可真是有才。我的公众号叫 豆瓜的投资笔记，文章主要发在公众号，雪球更新较少，可以在微信搜索豆瓜的投资笔记，有很多股票策略和干货