很多人都想成为亿万富翁，但很多人想不到，举报违法行为也能成为亿万富翁！7.6亿的天价奖励近期，美国证监会因举报有功，就向一名举报人员支付了1.14亿美元的奖金，折合人民币7.6亿元。这可能是全世界有史以来向举报人员支付的最高金额，超过了A股976家上市公司2019年的营业总收入。对于这次天价奖励，美国证监会很低调，没有透露案件的细节，只是说，这位举报者不顾个人和职业上的困难，提供了大量有效信息，对执法行动的成功起到了至关重要的作用。同时，美国证监会也明确，这个奖励金制度不是今年才有的，从2012年就开始了，已经向108名举报者发放了约6.76亿美元的奖金，折合人民币45.1亿元。这些钱都来自国会设立的投资者保护基金，该基金的资金完全来自违反证券法者支付给美国证监会的罚款。所以，没有向受害投资者收取或扣留任何资金，来支付举报人的奖金。另外，还有一点值得注意，不是所有的举报人都能获得奖金！根据美国证监会的规定，必须是自愿向监管机构提供原创、及时、可信的信息，从而使得执法行动获得成功。如果案件的制裁金额超过100万美元，检举人将获得的奖金为罚款金额的10%到30%。可以看出，在美国资本市场上，这种奖励举报人制度，已经有了一个比较成熟的操作体系了。A股市场的现状那么，反观看A股市场，其实早在2014年6月，证监会就发布了《证券期货违法违规行为举报工作暂行规定》。根据规定，证监会对欺诈发行、信息披露违法违规、操纵市场、内幕交易和利用未公开信息交易，这些违法案件提供线索的实名举报，经调查属实并作出行政处罚后，给予奖励。不过，这个规则发布之后，很长一段时间都没有具体落地。一直到2019年8月，证监会发公告称，有三个案例落地，让外界看到了监管层对“有奖举报”的重视。那么，随后，就在今年3月的新《证券法》中，有一条就明确规定，对涉嫌重大违法、违规行为的实名举报，线索经查属实的，给予举报人奖励，而且要对举报人的身份进行保密，避免举报人被打击报复。这是有奖举报制度首次上升到证券法层面，为任何单位和个人举报涉嫌证券违法、违规行为提供了实体法律依据。所以，从这个层面上看，水皮相信，随着我国资本市场建设越来越完善，A股对于举报人的回馈和保护问题，也会得到更多的关注。