最近几天部分银行的季报出了几篇，但市场炸了锅了。也有部分大V赶紧出来解读，但给我的感觉就是凡是自己持有的股票都说好的一面，不持有的就是一片不看好。这也是所有投资者最复杂的银粉内部矛盾。甚至我还听到一位最近频繁直播的小V说市场喜欢高估值的银行，银行股估值越高越安全。我也呵呵了。   现在银行股的估值出现极端化，那就是高估值的很高，低估值的是破产价没人要，同一个行业，虽然之间的经营质量有差别，但估值却差的很大，带给我们思考的是，到底是买高估值的尖子生还是买低估值的差班生，或买一般水平的普通生呢？   宁波银行的季报有人认为是暴雷，有人认为是一个买入的机会。这些所有的言论都是人心的变化，都是我们猜不透的，我知道明天的银行股一定大幅波动。但我的原则从来没变过，不买最高估值的，也不买最差的差班生，不赌哪一家银行是赢家。也不会被利空吓得卖出银行股，   其实，对于银粉来说，命运都差不多。不要以为过去的招行和宁波及平安与众不同，后面的他们就会一直是高人一等。任何事务都是变化的，可以肯定地说，未来涨的最好的银行股一定不是大家都认为的那一家。2020.10.28 @今日话题    $宁波银行(SZ002142)$    $成都银行(SH601838)$   $南京银行(SH601009)$  