1. 大中华地区无须CDE批准即可销售2000万剂疫苗，其中: 香港1000万剂，台湾1000万剂（可追加至3000万剂），按国内新冠疫苗200元/剂，销售额在40∽80亿，由于mRNA疫苗成本很低，毛利按75%计，毛利约30亿∽60亿，其中返boiNTech35%毛利后，复星医药净获毛利: 19.5∽39亿。2. boiNTech辉瑞疫苗是全球唯一获批进行12岁以下儿童临床试验的疫苗，其早期临床数据支持FDA批准辉瑞开展儿童疫苗临床，可见疫苗的质量和安全性很高，如最后FDA批准疫苗可用于儿童免疫，则在国内绝大多数的家长一定会选择给自己的孩子注射boiNTech的新冠疫苗，这是一个很大的基数，利润空间不说自明。3. 灭活疫苗和腺病毒载体疫苗对50岁以上的老人不太友好，中和抗体滴度很低，但辉瑞和boiNTech疫苗b2在老年人的免疫中和抗体滴度是新冠康复病人的2.8倍。这些临床数据会导致许多知道临床数据的国内老年人选择boiNTech的疫苗。4. 张宏文教授指出新冠病毒已不可能被消灭（错过了窗口期），会长期与人类相伴，成为季节性流行病。新冠疫苗每年都要注射。5. 新冠疫苗使用的多样性是国家策略。正常情况下一个疫苗开发需要10年时间，现在新冠疫苗用不到一年的时间完成就上市，风险非常大，集中选择一种疫苗风险非常大，比如疫苗如有男性不育的严重不良反应，而这种副作用要在多年之后才会出现，对一个国家和民族都是灾难性的。因此，不用怀疑boiNTech的疫苗会不鼓励，更谈不上政治上正确的问题。所以，只要boiNTech疫苗获FDA批准，复星医药股价上100不是痴人说梦！$复星医药(SH600196)$ $BioNTech(BNTX)$ $辉瑞(PFE)$