回复@FishFlying9: 我查了下，满了15年不继续交社保，医保也就没法交了，断缴之后到退休之前这段时间就没有医保了，相当于裸奔，要等到退休时一次性补缴医保后才能重新用医保。//交满15年后不想再交社保只继续交医保可不可以，应该在哪办手续，程序是什么样的？养老保险已经交足了15年，想停下养老保险不缴，只交医疗保险是不可以的，国家有规定，以上三种社保都要和它所规定的保险种类梱绑在一起的，不能单独购买任何一种保险，只有买了养老保险才能购买医疗保险。这是规定，停止不缴养老保险，医疗保险也缴不上。//社保缴满15年，是完全可以停止缴费的，它并不会影响到我们的医保缴费年限，只要退休人员在办理退休之前补交完所有的医保费用即可。按照你先前所缴费的年限不同，你办理医保补交的年限也会有所不同，例如，在退休之前，已经缴纳了20年的医保，那么到退休时，只需要补交5年或者10年即可。如果只缴纳了15年，那么到退休时，就需要补缴10年或者15年的费用。当然，如果社保只缴纳了15年，对医保会不会有影响呢？答案是有的。社保只交15年，那么在第16年到退休年龄这段时间内，社保断交，那么你就无法享受到医保报销的待遇，在此期间如果患病，任何费用都需要自己承担，相对来说，此时没有断交社保的人，就可以省下一大笔钱，因为没有人可以保证自己几年甚至几十年不生病，一旦生病，自己的财产势必会有所损失。因此我建议大家，社保最好还是不要断。网页链接//@FishFlying9:回复@forcode:社保交够十五年了，我就暂停了，只缴医保查看对话