今天买入了我重新入市以来的第一只股票$梦百合(SH603313)$ ，下单五笔，已经全部成交！关注这只股票原因挺简单，疫情期间在老家待了几个月，那阵子睡得不太好。然后又无意中在雪球看到了@倪张根 总的帖子，点开主页又看了，主观感觉有这样性格的老板，产品应该不差，就买了张床垫，结果发现居然睡眠有所改善，我才知道我在老家没睡好跟床有一定关系，这也是我第一次意识到原来床垫并不是我以为的对我睡眠没什么影响。也是从这个时候起，开始做了一些了解。老实说我作为一个互联网从业者，对这个真不了解。更多的是从消费者角度看这个公司，从自己工作创业多年的角度去看这个公司。至于专业的分析主要来自雪球。具体为什么买，我不去做具体的数据分析，我作为外行也分析不来，主要谈点虚的。1.我们做互联网的不少人都有个通病，就是极度在乎产品，甚至部分人因为这个原因会给人一种不太擅长人情世故的感觉，并且涉及到相关领域极其较真。我当时买床垫就是从倪总身上感受到了这样的一些气质。企业文化往往就是由创始人性格决定的，越是小越是如此。倪总这样的性格，让我觉得这个公司产品做的不会差。接下来的五个月里，我看到凡是涉及到产品的帖子，倪总态度都一如既往的较真且实事求是。2.我也看到不少人(基本都是投资者角度)和倪总吵架，实话说我根本不在乎。要想长期赚到翻倍的利润，最好的办法一定是这个公司本身产品做的好，业务做的好。老板一天到晚的哄着投资者就能让生意牛逼？3.还有人说每天什么花雪球，不好好做事情。我反而觉得很好，第一没有哪个老板一天到晚就是在公司里搞来搞去，这样做不好生意的。第二，我从这些内容感受到倪总是真的够专注。我自己也在创业，一个很深的体会就是不做什么比做什么很多时候更重要。比如喜临门这种公司涉足影视，八竿子打不着，由此可见在乱七八糟领域花了多少心思是难以想象的。我的粉丝都知道我之前几年年就是持有昆仑万维，我对昆仑最大的困惑就在于老板的心思和利益并不是专注于昆仑。4.这个公司有钱之上的追求。5.过往的营收证明了这个公司的经营能力，大把的财务高手和专业人士分析的比我好，我就不献丑了。这个商业模式确实没贵州茅台那么好，但在可见的三五年内是不用考虑天花板问题的。公司上市以来遇到的最大的问题就是17年提价导致利润大跌，但是也抗过来了。未来每跌一块，加仓5-20万，如果又因为原材料价格问题导致跌破20，我就卖基金理财加大买入，因为我相信如果真出现这种情况，又是我一次挣超额利润的机会。$上证指数(SH000001)$ $道琼斯指数(.DJI)$ 