不是我吹牛，大家可以看我的文章。我上来雪球之后，我写的文章，大声呼吁，散户球友，就买眼科，牙科和高端白酒，这是最好的赛道，没有之一。我写了很多文章，核心思想就是这个，很多人相信了我，都买了，现在都赚钱了。大家可以看看，我买的就是爱尔眼科，通策医疗和酒鬼酒。但是很遗憾，很多人质疑我，说什么高估值，喊人接盘。不相信我的话，而去相信那些几十万，几万粉丝的大V。我以前也觉得这些大V说什么好像都有道理。后来，我就发现，很多大V，连基本常识都不懂，逻辑不懂，就信口开河的很多。熟悉我的球友，都知道，我写过好多篇文章，批评过雪球好几个所谓的著名大V了。我再次呼吁，散户球友，不要相信其他人带你去歪路了，你就买眼科，牙科，高端白酒，三个股票，足够，你没有几个亿，没有必要去买十个八个股票的。股票太分散，等于打出去的拳头变为棉花拳没有力量，适度集中股票，相对分散，就是最好的策略，既避免了踩雷，又得到更大的收益。我现在正在研究美的行业，一旦有好的机会，我会分享心得。大家快给我文章点赞和留言吧，让更多散户球友看到，帮助更多的人一起加入到我们的同盟军。喜欢医疗服务，白酒，医药生物等行业以及通策医疗，爱尔眼科，酒鬼酒的球友，可以关注我，我会长期跟踪优质企业，持续分享有用的资讯和看法。我们一起成长和致富！$爱尔眼科(SZ300015)$ $酒鬼酒(SZ000799)$ $通策医疗(SH600763)$ 