 #创业板ETF超级买家秀#   上周四雪球上线了一场别开生面的直播——《超级买家畅聊创业板ETF投资那些事儿》，基金经理张子法首次客串主持人，携手雪球人气大V @持有封基 老师、@养基司令  老师畅聊创业板投资的故事，还透露了创业板ETF$创业板TH(SZ159977)$ 赚钱小妙招哟~  错过的没关系，一键直达回顾视频和回顾贴：》》》》直播回顾链接《《《《》》》》直播回顾贴《《《《 在透露各位超级买家的赚钱小妙招之前，我们先看看一组数据：天弘基金数据显示，创业板TH(交易代码：159977)及其联接基金的投资用户中， 83%用户的收益为正！其中短炒投资人数占比27.5%，长投占比23.5%，定投占比29.5%（数据区间20150708-20200528）。那么超级买家到底有哪些赚钱小妙招呢？养基司令老师的赚钱小妙招是定投! 他表示：在创业板本身波动比较大的情况下，定投的好处是在整个波动中可以不断地平滑买入成本，只要整体趋势或者大波段往上，通过底部平滑成本，一旦快速上涨之后再选择获利了结，这对偏保守的投资者更加适合。司令老师也表达了投资创业板指数基金主要有两种方式，一种是场内（比如天弘创业板ETF，交易代码：159977），一种是场外（比如天弘创业板联接基金，A类代码：001592，C类代码：001593）。场内的话根据市场行情情况，短线波段至少也要5-10%才会选择卖出。场外坚持定投，目前他手里的创业板指数基金是从2015年开始的，一直定投到现在也没有赎回，算算收益率差不多四十几个点吧，并且继续看好创业板未来的成长空间。 持有封基老师的赚钱小妙招除了定投，还有加杠杆投资创业板B。不过，这对于普通投资者来说风险还是十分大的。封基老师也希望在不远的将来，创业板也可以像美国纳斯达克指数一样，走十年长牛，到了这一天，乡亲们只要有钱无脑买入就可以，不用天天看K线，也不用再做波段了。 那么问题来了，乡亲们是哪种投资策略呢？快来和大家一起分享你的创业板ETF赚钱小妙招吧。【活动时间】即日起至10月30日24点。 【参与方式】1、评论+转发：带上话题标签  #创业板ETF超级买家秀#  ，分享你的赚钱小妙招。举例：  #创业板ETF超级买家秀#  我的赚钱小妙招是场内选择$创业板TH(SZ159977)$ 做波段，小赌怡情；场外选择$天弘创业板ETF联接A(F001592)$ 做长期投资，仓位占比五成以上。 2、评论用户（以下简称“你”）在本次活动中向雪球提供的任何内容（包括但不限于图片、文字、图表等)均应为你的原创，严禁抄袭、剽窃，一旦发现相同内容以第一发评时间为准。 3、投稿用户同意授予雪球获得您投稿的全部内容（含入选及未入选的内容）之免费的、永久性的、非独家的、可转授权的权利和许可。为流量激励及促进内容传播之目的，雪球有权将您投稿的内容用于包括但不限于：在微信公众号、微博、今日头条等平台的雪球官号上同步发布；将内容登载至《雪球专刊》并上传至各大平台供广大用户下载传阅；提供给天弘基金作为宣传视频摄制的文案脚本，并在天弘基金微信公众号、雪球号等平台发布；将内容传播至其他合法渠道 4、我们会根据评论内容的丰富度和优质程度进行评选，留言内容所获得的“转发，评论，赞”数量也将作为评选依据。 5、活动最终解释权在法律范围内归雪球所有。 【风险提示】本次活动中所提到的投资标的，均仅代表用户个人的意见，不作推荐所用，据此买卖，风险自负。任何问题可以咨询 @创业板ETF-159977哦~ 