 随着三季报陆续披露，明星基金经理持仓备受关注，其中尤以易方达张坤在洋河股份的持仓、高毅冯柳在海康威视的持仓在媒体上得到广泛的传播。 易方达基金张坤旗下易方达蓝筹精选新进洋河股份前十大流通股东、易方达中小盘大幅增持洋河股份，合计持股市值58亿。而洋河股份十月以来累计上涨愈34%。高毅资产冯柳旗下高毅邻山新进海康威视前十大流通股通，期末持股市值高达88亿，十月以来收获了16%涨幅。 如果我们抄明星基金经理作业， 10月22日开盘买入洋河股份，截至昨日收盘已实现4.6%的涨幅，且今日再度大涨，同期沪深300下跌1.7%。10月26日开盘买入海康威视，截至昨日收盘更是在短短两日就可以实现11.8%的涨幅。 近两年基金重仓股收获了可观的涨幅，Wind编制的基金重仓指数自2019年初以来实现了约一倍的收益，而诸多明星基金的重仓股则实现了更为可观的涨幅。“抄作业”一词也在近期关于基金持股的媒体文章中被多次提及。  投资似乎变得很简单了：我们只需要抄抄明星基金经理的作业就可以了？ 这其实是我们在投资实践中很容易犯的一个错误，可以总结为“眼见为实的偏差”。 这个偏差在两个维度都会体现。 一方面是同一个时间截面上，我们容易根据我们所见的有限信息，高估这些信息对整体样本的代表性。 比如三季报持股数据，我们去抄张坤在洋河股份上的作业可以取得不错的收益，且在今天上午市场普跌的情况下洋河股份继续有很不错的表现。然后我们发现抄冯柳三季报在海康威视的作业也很好，就以为这是个有效的策略，期待着抄其他作业。 同为易方达基金的明星基金经理萧楠，在三季度新进九阳股份十大流通股东。但如果我们跟着抄作业，在第一个交易日开盘买入，收获的就是一根大阴线，从开盘平开到收盘跌停。 另一方面是我们容易高估近期所见的信息在长期的代表性。 笔者为各位读者做了这么一个回测： 如果我们在每季度张坤的基金持仓公布后，也即第十五个交易日后的首日，以开盘价买入张坤上期重仓股中在本期增持幅度最大的股票并持有至下期。这样，我们每期买入的都是以增持幅度最大度量的张坤“最为看好”的股票，那么自2012年10月以来，我们可以看到： 抄作业还不如买基金。  而我们抄的这份作业，还是在同期表现十分出色且换手率很低的基金，如果我们只是抄一份短期业绩表现好、或者换手率较高的基金，那么结果可想而知。 由于眼见为实的偏差，我们很容易高估抄明星基金作业的收益。事实上，基金经理的所有持仓共同构成了他的组合，对于个股的增减持需要适应组合的整体风险收益要求，切不可盲目“抄作业。”