冬天即将来临，新冠卷土重来，不，今年以来就没有停歇过，是一浪高过一浪，除了中、日、韩。目前美国日新增七八万、法德日新增三五万、意英俄巴西日新增二三万，而印度各项数据即将（实际早）超过美国，预计今年底欧美重症监护室将爆满、可能出现医疗资源挤兑，因此法德准备实施软禁足甚至软封城。因此，昨晚欧美股市暴跌、国际油价和黄金也因此大跌。一直担心黑色三月的新冠和股市有可能卷土重来......所以仓位已经从170%降至110%。同时23%仓位的第一重仓股已经是中国神华H，今年的黑色三月底是11.96港币、昨天收盘是13.65港币，16%仓位的第二重仓股是塔牌集团，今年的黑色三月底是10.01元、昨天收盘是13.53元，各12%的第三第四重仓股是中国神华和西部水泥，今年的黑色三月底是14.36元和0.97港币、昨天收盘是16.6元和1.15港币，各9%的第五第六重仓股是广誉远和重农H，今年的黑色三月底是13.08元和2.77港币、昨天收盘是15.2元和3.11港币，各7%仓位的第七第八重仓股是大秦铁路和人保H，今年的黑色三月底是6.99元和2.07港币、昨天收盘是6.44元和2.33港币，3%仓位光大行H和各1%仓位的中石油中国信达，今年的黑色三月底是13.08元和2.07港币、昨天收盘是15.2元和2.33港币。这个组合即使跌至黑色三月底，下跌空间大概是20%左右，基本将今年的盈利全部回吐。上证指数的黑色三月底是2647，昨天收盘是3269%，下跌空间也是20%，沪深300是26%，深圳综指是31%，创业板综指是34%，道琼斯是31%、纳斯达克是40%！股价无底，心里一定要有底！同时坚信世界波涛汹涌，中国风景这边独好，上证指数跌破3000应该就差不多了，毕竟权重的银行股、煤炭股、水泥股、钢铁股、地产股、保险股、基建股......估值都还不贵，股息率都还不低，下跌空间有底，没准这些股票里，还会有一些股票逆势上涨。你的重仓股下跌空间有多大呢？