股东分析：根据2020年三季报报显示，雅戈尔集团大幅减持了2.21亿股，华茂集团减持1900万股，宁波富邦减持1700万股。深股通港资继续增持900万股。社保101组合在三季度减持500万股。股东总数从2020年6月30日的9.4万户增加到10.52万户，增加了1.12万户。从前十大股东看，多数小非在不停减持宁波银行。实际上这个动作已经持续了有将近2年了。于此对应的是筹码有所分散，股东人数增加了12%。营收分析：根据2020年三季报，营收302.61亿，同比增长18.42%。其中，净利息收入180.14亿同比增长24.79%。宁波银行的净利息收入令人印象深刻，其增速主要来源于规模增速，后面会看到宁波银行的同比规模增长高达24.17%。净息差1.86%,比去年同期的1.82%提高了4个基点。就净息差来看，中报披露的净息差为1.78%，而3季报的同口径净息差为1.86%。所以，毛估估3季度单季的净息差为1.92%。由于三季报中不会披露资产收益率和负债成本的细节，所以我们无法准确知道到底净息差为何会大幅扩张。但是，通过其它非息收入的大幅减少看，应该是宁波银行大幅更改了资产配置的比例，将更多的资产从不生息的交易性金融资产调节到信贷和债券资产上。实际上宁波银行的中报已经能看出问题。中报里宁波银行的净利差2.29%而净息差只有1.78%。净息差大幅低于净利差的原因就是宁波银行配置了较多的不生息资产。而此次3季度净息差大幅反弹并不意味着它的资产获利能力大幅提升而是因为宁波银行增加了生息资产的配置。手续费和佣金收入86.56亿，同比增长51.86%。手续费的大幅增长主要是依靠信用卡业务的高速增长，信用卡的分期手续费被计入手续费收入。其它非息收入35.91亿，同比降低了33.72%，而环比也出现了大幅降低，环比降低了84.03%。其它非息收入中主要是投资收益，这就和前面的净息差增长相应对。减值损失70.35亿，同比增速46.05%。更多的数据参考表1：表1资产分析：根据2020年三季报，宁波银行总资产15418.27亿，同比增速24.37%。其中贷款6319.08亿，同比增31.01%。总负债，14260.13亿同比增24.88%。其中存款9350.96亿，同比增速19.07%。可以看到贷款增速明显于总资产增速，说明宁波银行还在增加贷款的占比。而且特别值得注意的是宁波银行的零售贷款环比大幅增长，这可能和净息差增长有关联。而存款的增速显著低于贷款增速。说明宁波银行的揽储压力巨大。 大家可以注意3季度宁波银行的零售存款是环比负增长的。这说明目前个人客户的储蓄开始被理财、基金等产品分流，另外也从侧面说明宁波银行的存款成本有可能出现了下降。更多的数据参考表2：表2不良分析：宁波银行的不良率0.79%和中报的0.79%持平。不良余额51.82亿，比中报的49.47亿，增加了2.35亿。不良覆盖率516.35%比中报的506.02%增加了10.33个百分点，拨贷比4.08%比中报的4.00%提升了8个基点。信用减值损单季计提23.84亿，比第二季度单季增提了6.45亿。减值准备余额267.58亿比中报的250.32亿增长17.26亿。宁波银行三季报核销为18.91亿，第三季单季核销7.84亿。对应的第三季新生成不良至少在10.19亿。这个数据和上半年用相同算法算出的19.13亿略有提升。这个和规模环比扩张有一定关联，总体看不良新生成保持稳定。 宁波银行三季报的正常贷款迁徙率1.22%，比去年三季报的1.03%略有提高，这符合今年经济下行带来的资产质量问题。宁波银行的关注贷款35.27亿关注率0.54%，比中报的36.76亿 0.59%继续双降。关注贷款被视作潜在不良的发源地和储备池。宁波银行显然是在将关注贷款向不良赶。目前的不良认定标准非常严格。由此带来的不良余额增长属于可控的变化。核充分析：核心一级资本充足率9.37%比中报的9.98%大幅降低了0.61个百分点。同比去年三季报的9.86%降低了0.49个百分点。但是我们需要特别注意的是，宁波银行在今年上半年定增补充了核心一级资本。也就是说宁波银行1年的规模扩张消耗掉的资本金已经超过了年初的定增金额。考虑到宁波银行本身不是国内系统重要性银行，只需要执行7.5%的核充率。所以，9.37%还可以支持宁波银行快速扩张至少2年。但是，这种依靠外部资本补充的扩张对于普通股东的摊薄效应非常明显。点评：宁波银行这份三季报由于披露的信息比较少，所以无法看出细节。单从营收、利润增速、不良数据看，净利润增速和中报相比大幅回落，但是实际上营收同比和环比的数据表现还是不错的，造成净利润增速同比下滑的原因有2个：1，去年三季度宁波已经完成了转股开始启动冲规模，所以第三季的净利润偏高。2，今年的信用减值大幅增加，3个季度70亿，而新生成不良只有30亿左右。可以负责任的说，宁波银行更多是在为明年蓄力，你们懂的。宁波银行的净息差大幅改善并不具有可比性，属于资产配置带来的提升。手续费收入的大幅提升来自于信用卡业务手续费的大幅增长，也属于风险资产扩张带来的增加，意义不大。不良的新生成和正常贷款的迁徙率略有提升但依然在可控范围内。唯一不能令人满意的就是资本的消耗和EPS的摊薄。如果只从报表出发，宁波银行的三季报可以给86分比中报扣2分，主要扣分在于资本消耗太多，对EPS的摊薄严重。应该说宁波银行的三季报增速下降在我的意料之中，但是透过增速看到背后下降的原因令人欣慰。短期看，受到报表业绩增速降低和一众小非减持的影响，吃瓜群众们估计又要跑路了，震荡在所难免，我会继续保持不动如山。 @银行ETF    @今日话题     $宁波银行(SZ002142)$   