来源：基本面驱动1、海外情绪不妙今晚发得很晚，想等海外情况进一步明朗，只能等明早再看了，目前海外指数普跌。1）法国疫情进入深度危机，预期半个月内医疗系统崩溃，西欧医疗形势全面告急。2）美国选情影响，对选举结果不确定性的担忧逐渐加强。 2、A股情绪弱势修复参考前几天，很多信号显示有弱反弹的需求，今日缩量反弹，体现在：1）可转债普遍杀跌，纯投机出口终结。2）前几天陆续有利好新闻却没有股价反应的板块，如苹果12加单、特斯拉储能需求等，今日普遍借反弹大涨。苹果：佰奥智能领益智造蓝思科技；储能：南都电源固德威比亚迪等。3）目前逻辑较硬的新能源汽车产业链，各个分支今天走势均不错。天际股份天赐材料比亚迪等，见前几天文章。 3、九号公司明日上市明日三只上市新股，其中九号公司主业是电动平衡车等短程出行设备龙头，特别之处在于是A股首单CDR。CDR有分红权，股东权利受限，需要交纳微小比例存托费，其它和普通股票无异。小米生态链，小米集团通过其控制的 People Better 持有公司 10.91%的股权。电动平衡车方面，公司自 2015 年以来连续蝉联销量“双十一”冠军，在 Amazon 等国外电商平台上同样销量领先。电动滑板车方面，欧洲主要国家均为市场份额第一，市占率均在 60%以上。公司目前亏损，2019年亏损4.5亿，从业务属性上，有点类似小米生态中的石头科技。 4、新事件动态1）全球集装箱订单已排到明年、集装箱造价10月中旬为2300-2400美元/个，比9月底提高了约4%，比6月底上涨了约两成（中集集团、中远海发）2）2020南昌飞行大会将于10月30日至11月1日举办，国产大飞机C919将全球首秀、供应链或引发关注。（楚江新材、光威复材）3）大众基于MEB（纯电动车模块化）平台打造而来的ID.4 CROZZ近日已在佛山工厂下线，将于11月3日发布。（精锻科技、国轩高科）4）首个国家级会议2020中国5G+工业互联网大会于11月19日至21日在武汉举行、工业互联网将迎政策机遇期（东土科技海得控制海尔智家）5）华为Mate40国内发布会将于10月30日14:30在上海举行，华为智选车载智慧屏等终端产品，以及华为智能汽车解决方案也将首度亮相。6）据外媒报道，即将闭幕的十九届五中全会，将进一步讨论如何遏制温室气体排放。免责声明：以上内容仅供参考，不构成投资建议。投资有风险，入市需谨慎 #欧美股市全线下跌#    #中兴通讯Q3净利同比下降近7成#    #泸州老窖三季度净利增逾五成#    $苹果(AAPL)$    $特斯拉(TSLA)$    $比亚迪(SZ002594)$   