雪球上聊公司、聊基金的不少，不过多数都限于国内的投资；翻了下涉及海外市场的话题还真不多。我小范围调查了下，其实需求还是有不少的。但多数人会有两个问题，一个是除美股外对其它市场都很陌生，另一个是不知道如何投，有什么合规、便捷的渠道去投。最近刚好研究了一些海外新兴市场，发现有些市场还真是很有吸引力的，作为资产配置的一部分，牛刀小试了一把QDII海外基金，今天就聊聊这个话题。目前，发展的比较不错的新兴市场有印尼、越南与菲律宾等东南亚国家，还有印度也不错，受益于产业链的转移，这些年东盟几个国家的经济增速都非常不错。其中越南尤为突出，是一个很值得关注和投资的市场。由国际货币基金组织（IMF）2020年10月权威发布的最新《世界经济展望报告》披露的信息显示，2020年全球GDP将下降4.4％，在Covid-19疫情严重影响到全球经济体的背景下，越南是亚洲地区实现正增长的国家之一。IMF预测越南的国内生产总值预计将在2020年增长1.6％，在东南亚排名第二，仅次于缅甸（2％）。IMF同时预测2020年越南GDP总量达3406亿美元，比新加坡高出近1％（约3370亿美元），并成为东南亚的第四大经济体。而人均GDP也将达到3497美元，超越菲律宾的3172美元；在东盟地区将排名第六，位于新加坡、文莱、马来西亚、泰国、印尼之后。到2025年，越南人均GDP将超5000美元(达5211美元)；可以说，越南人民已经逐步过上小康生活了。同时，庞大的人口基数也为经济的持续发展夯实了基础。越南最新人口信息显示其常住人口（5月份网络数据）达9733.86万人；相对其329556km²国土面积而言，人口密度约为295人/km²，世界排名：第15名。从人口数量与经济发展增速来看，越南无疑正在复制着当年中国改革开放以来的经济奇迹；已经成为亚洲地区经济发展最快的国家之一。越南的人口成本优势极为突出，1）人口识字率达96%，东南亚国家最高水平之一，劳动者技能不错；2）年龄结构优势明显，年轻劳力（24~54岁）人口占比超过60%；3）女性就业率高，成本低廉；劳动力成本显著低于亚洲其它国家。 同时越南的政局也相对稳定，地理位置不错，具有优良的港口发展外向型经济。现今的越南，已经成为东南亚不折不扣的投资热点。伴随着经济的快速发展，越南的证券市场也欣欣向荣。越南目前有3大主要的证券交易场所，分别是胡志明交易所(主板市场)、河内交易所(中小板市场)以及UpCoM交易所(创业板)，合计超过1500家企业挂牌上市。三个交易所上市公司截止19年底总市值约1500亿美元，主要的交易所胡志明交易所公司市值约1200亿美元。市场结构跟早期的中国有些类似，金融+房地产合计占比超过一半，是越南股市中市值占比最大的两个板块，日常消费品、工业和公用事业次之。从市场走势来看，从2016年经济快速增长开始，市场基本也开启了一波良好的上涨，如下图所示。伴随着大市的上涨，市场整体估值则仍处于较低水平并没有体现大的泡沫，这主要是由于经济增长带动企业盈利实质性的提升。截止今年9月底，VN30指数PE约为11.4倍，处于过去5年均值的-1X标准差左右，预计EPS未来两年增速约20%，具有较高的性价比。其次，从市场的相关性来看，根据统计，过去10年看VN30指数（越南证券市场的一个主要指数，类似上证50、沪深300）与沪深300指数相关性不强；因此，对于投资者而言，也存在分散风险的资产配置价值。另外，从资金分布来看，海外资金在越南股市中的持股比例约为20%-25%，显示了全球投资人对越南这个新兴资本市场的高度认可；随着越南在股票流动性和外汇市场开放程度上的提升，有望被调入MSCI 新兴市场指数，继续迎来海外资金的流入。2019年，越南国会正式通过的《证券法》，进一步从制度和法律上完善了证券市场，有利于海外投资者保护。可以说，越南证券市场是一个有活力、有吸引力、有想象力的市场，投资越南股票市场正当其时。从经济基本面、市场结构、估值水平及资金流入、法规制度等多角度来看，越南市场确实具有不错的吸引力；但从目前国内的资金管制来看，投资者要想直接投资越南股市并不容易。目前的政策并不允许投资者直接开立海外股票账户， 投资者如果自己操作账户，需要到越南当地开通越南券商账户，而这又涉及到旅行费用、资金流转，办境外银行卡等一大堆事项；同时个人的外汇数量也有限制（每年兑换不得超过5万美元，且不得投资与股票类资产），这样的现状大大的限制了个人投资者参与海外市场的热情。我研究来研究去，发现比较便捷、合规的渠道还是通过QDII。QDII（合资格境内国际投资者）允许国内合资格的普通投资者通过相关基金公司发行的QDII基金投资海外资本市场。与QFII引入海外资金一样，这也是作为资本市场改革开放的一个重要举措，既要引进来也允许走出去。目前国内一些基金公司发行了不少QDII基金，但很多都是投向欧美日等市场的，也有一些印度的基金，如泰达宏利印度(QDII)，但针对越南市场的，我搜索了半天，也只有天弘基金今年年初推出的“天弘越南市场股票型”，目前是国内唯一越南主题QDII基金。A类代码008763 、C类008764（A、C的差别在于申购金额、赎回期限、费率等小幅差别）。该基金的投资经理为胡超，从基金主页显示的简历来看，似乎是很厉害的角色，具有不错的海外投资经验。我截一个图给大家看看，反正是比饭哥我强多了。这是一个偏股型基金，与国内大多数股票型基金一样，规定基金组合中股票资产占基金资产的比例不低于80%，其它的则投资于债券、票据、存单及等各种非权益类资产。股票的前10大持股大家可以参见公司的网站介绍。从收益表现来看，由于成立时间不算很长，年初至今约9个月时间，所以不大好给一个明确的定论。但从基金与业绩比较基准（越南VN30指数收益率（使用估值汇率折算）*90%+人民币活期存款利率（税后）*10%）来看，我觉得还算不错，虽然不算很猛，但相对业绩基准超额收益率超过4个百分点，也算是可圈可点。由于不想去越南开户，另外自身对越南上市公司的报表阅读也没什么把握，想了想这个基金还是不错的选择。因为它主要挂钩VN30指数，该指数囊括了市场最优质的公司，通过这个基金投资越南市场，可能是非常明智的选择。另外这个基金还有一个好处就是门槛比较低，最低10块钱就能上车，对于小型投资者比较友好，算是低门槛的海外资产配置方式之一，因此近期的认购量似乎增加了不少。越南过往的五年GDP增速一直维持在6%以上，2019年经济增速高达7.02%，甚至超越中国近1个百分点；整体经济显示出非常好的发展韧性。而对于疫情后的经济复苏速度，国际货币基金组织在这份报告中认为，越南在2021年的GDP增长率将达到6.7％，并将继续为东南亚经济增长最快的国家之一。目前是投资越南的良好时机，大家以为如何？风险提示：以上观点仅供参考，不代表投资建议。投资者购买基金前应仔细阅读基金招募说明书与基金合同，市场有风险，投资需谨慎。 $天弘越南市场股票A(F008763)$   $XTR富时越南(03087)$   $越南ETF-VanEck Vectors(VNM)$  