2020年，金融科技企业迎来了登陆资本市场的政策窗口期。 $蚂蚁集团(SH688688)$   $京东数科(A04385)$   $陆金所(LU)$  等金融科技头部公司相继登陆资本市场，不约而同按下IPO按键。曾经一度被视为不同物种的金融和科技，如今则以互为增量，互相打Call的关系存在。厚重的金融沉淀为科技布局提供了先行的人才、资源、资金等优势，而科技又让金融变得更为轻盈灵动，助其腾飞展翅。本文就将以陆金所的母公司 #中国平安#  为样板，看看传统的金融巨头是如何在科技领域崭露头角的。独角兽陆续鹊起， “科技巨头”标签擦亮作为国内保险业的领军企业，中国平安从传统的保险业务到如今提出的“金融+科技”、“金融+生态”战略定位，转型之路可谓走的十分高调，目的在于用科技赋能金融，让金融主业迈向高质量可持续发展，同时，用科技赋能生态，用生态反哺金融。从公司发布的2019年报来看，转型之路的“第一枪”打响的还不错。增速“凶猛”的平安科技板块业务旗下涵盖了一众明星子公司：陆金所控股、平安好医生、金融壹账通、平安医保科技、汽车之家等。其中平安好医生于2018年5月在港交所上市，金融壹账通于2019年12月在纽交所上市。如今，陆金所控股也终于登陆资本市场，代表着平安进一步跻身全球科技公司市值领衔军团。可以说，在科技子公司的孵化和培育方面，平安探索出了一条可行的道路，为业界提供了范本。从公司目前的三大业务条线分析：个人综合金融与保险业务、团体金融与银行、资管业务和科技业务和生态圈建设，归根究底还是做好用户服务，提供一站式、专业、全面的服务，而个人业务在集团营运利润的占比也高达90%以上。科技赋能金融，从容对抗疫情2020年的新冠疫情，对平安的短期影响非常大，但也使得平安多年来在科技方面的投入有了用武之地，主要体现在线上培训、线上督导、线上营销和客服等方面。例如，平安人寿将日常经营管理、增员、展业都搬到了线上；平安银行推出了业务“在家办”系列服务，截至2月20日核心业务恢复率已经到了60%；平安好医生APP嵌入到口袋银行APP在线问诊，疫情期间累计访问量高达11.1亿人次。整个科技业务板块2020年上半年收入427.32亿元，较去年同期增长11.2%，丝毫未受到疫情影响。其中：（1）陆金所上半年管理贷款余额较年初增长12.4%，客户资产规模较年初增长8%，并于10月8日正式提交IPO招股书，拟于纽交所上市；（2）金融壹账通上半年营收同比增长39.7%，市值较年初增长84%，服务国内全部大型银行，99%的城商行和52%的保险公司。（3）平安好医生上半年营收27.47亿元，市值较年初增长108%，在线医疗业务收入6.95亿元，同比增长106.8%。凭借科技赋能金融，平安通过陆金所向C端用户提供个性化的财富管理、个人借款、政府金融等服务，搭建了一套覆盖个人、个体业主、金融机构、地方政府的金融服务体系，使个人理财和资产管理更便捷、更安全、更高效。又通过金融壹账通与B端银行、保险公司、非银金融机构建立了紧密的合作关系，服务近100万家中小企业客户。用科技手段让金融核心业务发展得更好、更优竞争力，平安走在了同业前面。深度布局新兴业务，打造科技生态圈回顾平安集团2017年年报，提出将持续深化“金融+科技”、探索“金融+生态”，将创新科技聚焦于大金融资产、大医疗健康两大产业，深度应用于传统金融与“金融服务、医疗健康、汽车服务、房产服务、智慧城市”五大生态圈。高瞻远瞩的布局，目的是为了解决发展中内外瓶颈效应：对内加强场景应用，助力业务降本增效，强化风险管理，打造客户极致体验，提升业务竞争力；对外输出创新科技及服务，加快科技成果转化，促进行业整体科技水平提升。（1）金融服务排头兵-陆金所 陆金所控股主营业务分零售信贷和财富管理两大块。陆金所控股背靠平安集团的全牌照金融集团，不难拥有其他同行业竞争者难以比拟的金融优势，作为金融+生态圈中的成员，陆金所控股利用平安的生态圈系统获得高质量的借款人和平台投资人，同时促进了其他生态圈中各业务协同发展。截至2020年9月30日，陆金所控股管理贷款余额达5358亿元，管理客户资产规模达3783亿元。（2）互联网医疗领军者-平安好医生 平安医疗生态圈的重要成员平安好医生早以成为中国领先的互联网医疗服务平台，专注线上医疗，并不断延申线下医疗服务。2020年平安好医生退出全新服务品牌“平安医家”，致力于打造中国规模最大、模式最领先、竞争壁垒最坚实的互联网医疗服务平台。医疗生态圈是平安集团的长期战略核心之一，已经构建了健康医疗服务+金融服务的闭环，对平安金融主业赋能成效显著。（3）汽车服务链条王牌-汽车之家  平安在汽车服务生态圈的构建，主要是通过汽车之家、平安银行、平安车险和平安融资租赁等公司提供汽车相关服务，同时赋能整车厂商和汽车服务商户，形成一条完整产业闭环，看车、买车、用车，全流程汽车服务生态圈。打造独有车生态战略，以ABC（AI/大数据/云）为核心，赋能商家，形成闭环生态。2016年6月份，平安以战略投资的方式入主汽车之家，汽车之家是国内最大的汽车互联网服务平台，以其流量优势为平安产险提供了独立网销车险服务入口，平安产险则凭借自身科技金融研发实力、“安心·简单·温暖”的车险服务优势，为汽车之家的用户提供一站式的承保理赔服务，以及个性化的保障方案。（4）平安智慧城市生态圈 平安集团积极参与智慧城市平台建设，运营平安集团“区块链+云计算+人工智能”领域科技成果，帮助地方政府提升政务管理和民生服务能力，通过智慧城市云平台服务企业和实体经济，提升全要素生产率，同时服务大众，落足“医、学、住、行、生、老、病、养”8大民生领域，支持改善民生的同时，促进主业协同发展。 平安集团董事长马明哲曾在2013新年致辞中提出“科技引领金融”的愿景言犹在耳。这些年来，平安的科技布局一直在不断进化，而在高速行进中依然持续优化发动机，虽然重金投入、大胆变道，但集团的营收和利润增长未曾放缓。中国平安科技驱动新增长的背后，也给中国众多企业尤其是金融企业提出了新的挑战，如何进行真正的科技赋能？尤其是在5G来临，人工智能、物联网快速大发展当下，如何迎接新一轮科技浪潮之下重构核心竞争力，值得深思。  #科技龙头ETF#   #科技股持续回暖#   #科技创新哪家强#   @中国平安   @陆金所Lufax   @平安好医生   @汽车之家   @今日话题    @小秘书    @慕容寒夜    @看透一切的老罗    @前浪大潘   @明大教主   @无心再爱   @墨熊   @银行螺丝钉   @持有封基  