一、盘面概况今天大盘反弹了，早盘下杀，午后拉起来，走了一个小的“V”。虽然指数表现一般，但是市场情绪开始回暖，盘面赚钱效应爆棚！ @今日话题    @7X24快讯    @雪球活动   上证指数报收3269.24点，涨0.46%，两市成交7330亿，较昨日放大1000亿。主板涨停17家，创业板涨停11家，市场的人气股是中能电气、英飞特、优德精密。老秋在昨晚和中午的文章，都预判今天市场的情绪会回暖，今天果然不负众望，强势反弹了。那么接下来几天，市场短线情绪可能还会维持几天，大家抓住这两天的反弹回点血吧！二、板块梳理（1）新能源汽车板块至少提了快两个星期了，今天又高潮了！龙头 $中能电气(SZ300062)$  中能电气低开上板被砸，英飞特4天3板，优德精密2连板，银禧科技首板，其余跟风一大堆。中能电气是目前市场的总龙头，盯住了高抛低吸慢慢做差价就好。今天虽然尾盘被砸，但是个人认为应该是不停涨，涨不停的意思。最近10天涨幅81.03%，也不存在停牌的问题。英飞特，昨天尾盘走的弱，但是早盘强势拉升，直接把盘面的情绪激活了，是今天的转势股，绝对的日内龙头。这个票明天是高开的，今天上车的朋友都有大肉。优德精密是日内先锋，因为有中能电气、英飞特卡住了身位，只能当先锋对待。个人认为，新能源汽车板块依旧是目前市场的主流题材，中能电气是反弹的总龙头，高抛低吸做差价就好，啥时候高位爆量见顶再说吧！每天换手50%+，实际换手70%+，股性好，换手上去的人气股，很难一下子见顶。明天重点关注：中能电气、英飞特、优德精密（2）军工板块昨天就有异动， $江龙船艇(SZ300589)$  炸板回封。今天早盘，中天火箭的天地板，对板块有一定的压力。但是，随着新余国科的上板，板块被激活，江龙船艇、晨曦航空全部异动拉升，今天涨停的左江科技也有军工概念。军工股的逻辑，主要还是受外围刺激，今天午盘后就有新的消息。这个板块暂时按照轮动看待吧，毕竟已经炒了很久了，后面的持续性如何，还要看消息面的刺激。明天重点关注：新余国科、江龙船艇、晨曦航空（3）注册制新股盘前传闻创业板注册制新股发行放缓，今天盘面的走势其实是低于预期的。早盘个股大多冲高回落，只有山科智能封死涨停板。昨天涨停的上海凯鑫0轴线震荡，基本没给打板客多少肉。创业板注册制炒作，两个特点，一是轮动，二是叠加题材。周一海昌新材拉板，周二上海凯鑫拉板，周三山科智能拉板，周四可能就是 $翔丰华(SZ300890)$  ，或者惠云钛业拉板。最近几天，没有涨停的票，都可以低位潜伏一下。创业板注册制新股明天将发行第十批新股3家，分别是 300900 广联航空、 300901 中胤时尚、 300902 国安达。明天重点关注：杰美特（叠加苹果概念）、翔丰华（叠加锂电池概念）（4）前期的强势股浩丰科技、聚杰微纤、润禾材料、因赛集团等，盘中都有不同程度的拉升，只要不贪心，高位做个差价，今天都是赚钱的。 #泸州老窖三季度净利增逾五成#    #股民的日常#    #地产股实惨#   