市场底部温和放量形成反弹，资金再一次集中到成长性龙头，以及核心资产？【每日复盘】第一，市场再一次在箱体下沿形成反弹走势，成交量出现温和放大，北向资金有一定回流。上证50最后调整，后期还有向上反弹补缺口的动能。箱体下沿和上沿都是调仓换股阶段。第二，机构调仓方向三季度披露，资金调仓到强周期板块资金不多，顺周期都是有明确业绩成长的板块获得一定加仓。同时四季度医药消费再创新高的都是龙头股票。市场越不确定，医药消费越好，这是多年资金报团的惯例。去年下半年科技赛道崛起，替代消费上涨。今年市场没有新的热点情况下，资金还会反复报团一些白马龙头。北向资金会重点回流到核心资产，各行业龙头。顺周期板块四季度还有最后一次调仓机会，但是现在看预期不大，需要降低仓位。第三，先以反弹应对，关注主线板块和成交量市场反弹到箱体上沿，补3374缺口，关注券商和保险板块的动向，如果大资金不打金融板块，说明市场依旧比较谨慎。成交量需要回到9000亿左右，同时上证的成交量高于创业板，接近深证的70-80%，否则不会形成真正的趋势性行情。第四，最好的赛道医药，白酒，免税，这类型的优质龙头，持续跟踪股性，不需要着急在高位配置，但是要一直研究。明年流动性收紧，加息有可能出现，会有比较好的配置机会。当下疫情受损龙头，依旧积极关注，持续定投，耐心等待。美国大选后短期会有刺激计划，中长线不确定因素很多。第五，总体策略箱体上沿，坚定降低周期股的仓位，等待机会，再回归成长股。指数没有来过真正的牛市，明年即使有调整，反而不会有太大的跌幅。长周期缓慢震荡推升，依然是大方向。但是中期相对谨慎。慢牛行情的特征，跌下来敢于逆向伸手。流动性行情，可以追趋势。前者重业绩，后者重弹性。今年最好发动流动性行情的机会是七月，政策配合，流动性宽松，疫情复苏，资金合力，主线明确。但是当下，多维度共振的催化剂很难再齐备，投资不是期盼，而是有逻辑框架判断。多谈一句基建，房地产的看法。基建板块本轮行情，走势非常差，远远低于预期。三个推动逻辑，政策逻辑，今年五月政策没有给出支持。资金逻辑，成交量已经下来了。业绩逻辑，三季报之后一切都可以下定论了。周期股投资，不是长期持有，而是阶段性配置。逻辑没有了，该减仓就减仓，即使后期再有新逻辑拉升，超过认知的钱也挣不到。回归成长，布局疫情困境股，是相对确定的机会。个人思考备忘录结构性行情，阶段性还会有机会。指数行情，还要等待催化剂。箱体内的震荡，开始进行调仓换股。$上海机场(SH600009)$ $中国中免(SH601888)$ $中国平安(SH601318)$ #股民的日常# #价值投资# #投资智慧语录# 