有些人分析方法玩的很棒，把市场分析的头头是道，但依然赚不到钱，我只能说你只完成了投资的三分之一，原因就是交易原则和资金管理做的不到位。有没有想过你和一些成功的职业投资人差在哪里？一些成功的职业投资人能够做到知己知彼，既懂得自己的交易心理，又能够掌握市场群体情绪，在不失原则的前提下将自己的成本控制在一定范围内。首先交易心理是门大学问。我们说交易心理包括两个方面，有个体心理和群体心理。那么个体心理一般来说他会存在交易幻想，很多投资人，为什么会相信神奇信号，为什么会相信那些大师们的语言，道理很简单，就是因为他的交易过程中形成的幻想。也就是说他认为只要买了一个好的股票，拿着就一定能挣钱，觉得自己跟巴菲特一样，30元钱买的，然后一定等它涨到五六十。我相信多数人都干过这样的事，现在很多人的投资路已经走偏了，不是在学习巴菲特，而是在模仿巴菲特，感觉他那一套很简单。茅台给人的感觉就是只要拿着就能赚钱，致使多数投资者在买入任何一只自己看好的股票，那绝不可能放手的，我称这种行为为盲持。所以很多人不去努力的学习交易的方法和交易的知识。把更多的希望寄托在别人肩上，觉得别人的股票肯定比较好，但凡有这种想法，觉得用一个方法就能在股市赚钱，说明你在股市中待的时间太短了，太幼稚。股票和股票不一样，而且很多的信号呢说白了都是计算机优化的历史信号。所以你看过去很准，看未来就不一定了，为什么？因为股票不是简单的数字问题，它有规律，但是它不会完全按照规律走，如果仅仅是因为放了一个信号而交易，那你可能短期能赚钱，但是长久不下去。就更不用说有些人每天早上起来听财经频道了，听一些所谓的明星分析师对市场大势的分析。这就是我说的个体交易心理所存在的幻想。一旦这些人有这样的特点，当他进入股市坐在电脑前面看盘的时候，必然会受到群体情绪的影响，那么群体情绪就会控制你。大家有没有这种的经历，有些股票一直跌，你问我跌到什么时候为止，我只能说跌到你割肉为止。反正是你不卖它不涨，好像庄家就差我们的一亩三分地一样，其实庄家不是差你的几万块，这个世界上也不存在一个庄家眼睁睁的盯着散户。你要知道这个时候不是你一个人，而是一群人在等反弹，不相信，你打开分析图，看看你割肉的时间，多数量能进一步放大。说明这个群体在一刹那都出现了一种恐慌的迹象。这就是我说的群体情绪。如果对于交易心理，无论是个体的还是群体的，你都不是很了解，那你把市场分析的再准有什么用呢？不一样会追涨杀跌，低位的时候你要割，割完以后就反弹。高位的时候忙着去追，解决不了心理的问题，解决不了一个执行力的问题，那结果都是一样的。另外一个我要说的就是资金管理，资金管理有两个目标，一个是怎么生存，一个是怎么壮大，只有生存下来才能努力的实现稳定收入，最后才是获取巨大的收益。很多人进入股市以后，弄反了，他觉得进入股市，当然要赚钱，你让我生存，还不如把钱存银行。听他这话好像也挺有道理的，那既然生存第一，把钱存银行不是最好的生存方式吗？虽然说你的目的不是赚钱，但是如果你不去控制风险，不能保证你的交易账户安全，那你这个美好的想赚钱的愿望实现不了。记得之前有个20多岁的小伙子经常找我，他是个保安，07年的时候，他看着亲朋好友做股票挣钱，拿着家里面56万的积蓄投入股市，大家都知道08什么样吧，他跌的比大盘还惨，最后剩了4万块。找到我的时候眼圈都红了，当然你找我也没有用，你50多万，就剩4万，这确实太难了。后面虽然经过一段时间的学习，钱回来了十多万。但是你应该知道从56万到4万容易，但是再从4万回来，对于一个普通交易者来说几乎不可能完成。为什么？因为你的账户已经崩溃了，你的情绪已经崩溃了。很多时候市场可以像食人鱼一样一口一口吃掉你，也可以像鲨鱼一样一口吃掉你，介绍两种资金管理比较容易入门的方法。第一个就是防鲨网2%的规定，在任何单次交易当中，你的资产总风险不多不超2%，什么意思呢？就是说我在买一只股票或我在做一笔交易的时候，我这一笔交易最多亏钱不能超过我账户的2%。假设你账户里面有10万块钱，2%意味着你这个账户单次最大的风险是2000，如果决定买一只40元钱的股票，你的止损位定在38元钱的话，是每股的风险是两块钱。那么你用2000除以2，得出这个股票最大的交易数量是1000。换句话来说，如果你40元钱买入的话，38你能够执行卖出。这个股票你只要交易的数量是小于1000的话，你的风险就小于2000。第二个规则呢，就是6%的规定，就是当你账户在某个月你的损失超过6%的时候，你就必须要停止交易，如果你有认识一些做私募的朋友或者在一些基金公司工作的朋友的话，你会发现这个太普遍了。所有的资产管理公司，私募资金等等，它都有明确的风控系统。举个例子，一般的私募，有两个亿的盘子，分到你这个交易员2000万或3000万，就是你操盘的资金。这个资金。你一个月里面2000万，不到半月赔了120万，那你剩下的时间就别做了，坐在边上看，为的就是防止你越套越买。之前看过一段这样的报道，很有意思，他说很多做股票的人呢，他们基本上都是年龄在三十到五十岁之间，并且事业有成的占多数，都是些非常精明的人，在职业领域里都是佼佼者，但来到股市呢多数以失败告终。而机构里面的交易员呢，都是些20多岁的毛头小伙子，大学里面不好好读书谈恋爱的那种，刚刚进入机构里面工作，就能为他们赚钱。你想一想，为什么情况不一样？最主要的原因就是机构里面都有明确的交易规则，有明确的风险控制系统。一旦你不行，风险做的不好，你就被暂停交易了，不可能给你连续亏损的机会。可是作为一个四五十岁的老股民来说，他在自己眼里很成功，他赔钱，肯定没人管，他做交易的时候有人知道吗？他是非常自由的。他亏了钱以后，谁都不会说，只会把自己工资卡里的钱往账户里转，这就是一个现状，没有人控制，自己也不知道控制。任何一个领域当中，严谨的专家们，都有一颗决策树。那么这个决策树呢，很少写在纸上，通常呢，在他们脑子里面，事实上决策树可能还隐藏得更深，就是一种习惯。那么什么是决策树呢？这里举个例子，一个胸口插了一把刀的人，被推进急诊室的时候，医生一般怎么做，一般第一件事先查看一下这个人失血情况怎么样，如果你没血的话，现在就挂了。然后看怎么样打麻药针止疼，因为太疼了以后人就休克了，最后再清洗个伤口，缝合伤口，防止感染等等这一系列的操作下来以后，病人才有可能转危为安。这里我强调的重点是这种行为是来不及思考的。就是医生在整个急诊的过程当中，它的一系列的操作的规则，这就是一套决策树。一个有经验的成熟的医生，在病人进来到出去整个过程中，他的操作是来不及思考。那么很多人进入股市以后，他也得有一颗决策树，第一步干什么，第二部干什么，第三步干什么，符合条件怎么办，不符合条件怎么办，应该是很明确的，等不及你思考。很多人拿了股票以后矛盾犹豫，看好又不看好，想卖又不舍得。如果医生是这么看病人的话，病人早断气了。所以在股市当中我们重要的是学习交易方法，打造自己的交易系统。所谓交易系统是什么呢？就是一系列的交易规则。 @今日话题    $上证指数(SH000001)$    $贵州茅台(SH600519)$    $深证成指(SZ399001)$    #价值投资#    #股民的日常#   