$格雷成长3号(P000493)$ 人们常说投资，就是投人的需求，需求在哪里，产业就会转移到哪里，资本也必然流向那里。这话听起来好像很有道理，理解起来可就千人千面了。其他国家咱们不讨论，咱就讨论讨论中国自己。需求的载体大部分是过客，文化才是根。需求是多方面的，有些需求变化非常快，特别是载体的性质。比如笔者90年代末上大学，那时候谁手里有个索尼的随身听，听着正版的磁带，别提多拉风时髦了，可没过几年，这东西就被轻便的mp3取代，现在的年轻人估计很多人不知道随身听为何物了。笔者大学的第一部移动通讯器材是小灵通，之后换了诺基亚的经典蝴蝶键手机，也是一时时髦，法国留学时用过黑莓商务手机，回国没几年iphone开始兴起。我也无法预测智能手机之后，会是什么，我只知道通讯要求越快，越智能，越娱乐化，越是满足人的需求。至于载体，是不断演化的，各领风骚十年算是很不错的了。我很感谢求学时在美国，特别是博士阶段在欧洲两年半的经历，让我慢慢开始懂得文化的多元化，也明白并理解为什么不同民族对饮食、服装、娱乐，甚至是社会观点的差异。这段经历对我今天的投资是有很大帮助的。具体来说，我们都希望找到这样的公司：护城河深，长长的坡，厚厚的雪，长期持有一劳永逸。可这样的公司不会凭空跳出来，没有国家和民族深刻的文化作为支撑的企业，在科技日新月异的当今社会，怎么可能有长长的坡，更甭提厚厚的雪了。中国是个人情社会，社交文化渗透入髓。笔者在学生时代听过很多大师谈及过文化方面的讲座，有几个观点至今仍然激励我反复思考。例如：“西方文化求真，中国传统文化求善”，“西方文化公共道德和私人道德领域的界限清晰，中国传统文化这方面没有特别清晰的界限，情大还是法大，以德治国还是依法治国，一直存在争论。”等等。这些研究高深莫测，笔者至今也参悟不透更深的意境，但我相信我们大部分中国人应该都认可并有深刻体会：中国文化里，人情味儿是很重要的。人情味儿体现在哪里？社交！所以，我在寻找长长的坡时，总在思考，这家企业，有没有在社交中起到更好的作用？提高效率还是增进感情，有没有社交必然成立的场景？请记住，场景是很重要的，就是必须必然发生的事情。例如，你过年送脑白金这就不是必然场景，因为你可以送的替代品太多，比如水果、蛋白饮料甚至红包。可是中国人聚会，特别是商务宴请的场景中，白酒，特别是高端白酒几乎是必需品。酒这个东西，笔者其实不喜欢喝，但社交中，喝的是情感。我在一本经济学书里读到，喝酒是一种成本的付出，为什么不喝白开水呢？第一，喝水不难受。谁都知道酒喝多了，人是非常难受的，可是为了你，为了这个社交场合，我愿意付出这样的身体成本，换取感情的拉近和信任。第二，高端白酒很贵，而且价格透明，这顿宴请背后付出的经济成本，本身就代表了对社交双方的重视程度。一千多年前，曹公就感慨：“对酒当歌，人生几何！”今天人们的生活开始多元化，文化也在多元化，但我相信无论外来文化如何侵袭，属于我们中国人自己的酒文化，是不可能改变的，因为“酒文化的背后，是植根数千年的人情社会所承载的社交文化”。所以，高端白酒龙头，是社交文化中一颗必然璀璨的明珠。另外一个，人的社交网络，是靠一条条社交关系链沉淀的。我们无论和朋友交流感情，还是工作上跟合作伙伴的沟通，都是靠社交关系链的沉淀。在我们有限的几十年的发展历程，就经历了：书信的通讯地址、固定电话本、移动电话本、社交软件的好友，变化的是载体，不变的是链接关系。这个链接关系，就成为人们社交的信息高速公路，有两点巨大优势：1. 提高社交效率；2. 转换成本非常高。关于互联网社交龙头的文章，笔者谈论的比较多，但大部分都是从商业模式分析。今天再次把它挖出来，是想从社交的本质再看她。如果说高端白酒属于上层路线的社交场景，那么互联网社交平台，是平民的社交场景，这里不分高低贵贱，带来的是效率，是生活，甚至是快乐。如果你体会过和好友一起开黑打游戏的快乐，就能明白为什么社交属性的平台推广对战型的游戏，例如王者荣耀和吃鸡可以所向披靡，笔者也毫不犹豫可以得出结论，只要品质过关，英雄联盟手游也必然火爆。其实早期，笔者看到QQ麻将和QQ斗地主有方言特色版本和地方性玩法的时候，基本就知道联众要垮了，这也是基于对社交文化的理解。所以，在移动互联网时代，社交软件龙头企业，加之在中国这样一个十分重视社交文化的国度里，成为王冠上的另一颗明珠，是必然且自然的事情。笔者今天跟大家分享我寻找投资的一个思路，找出社交皇冠上的两颗明珠，希望对大家有所启迪。很多老读者一定读过或者听过我对这两家企业商业模式的分析，今天我从根源上跟大家分享了它们吸引我眼球的逻辑。当然，社交体现在我们生活中的方方面面，如果顺着这个思路，大家还能找出其它优秀的企业，不妨留言给我，我们一起研究成长！