盘面回顾 @今日话题   指数早盘探底回升，科创50指数领涨各大指数，创业板延续不错表现，连续第三日展开反弹，板块中消费电子、无线耳机、新能源车等科技属性比较强的板块领涨，市场情绪有所回暖。两市个股虽然呈现出跌多涨少的态势，但总体赚钱效应有所提升，涨幅超9%以上个股仅29家，其中创业板占14家。两市共16股涨停（不包括ST及未开板新股），6股封板未遂，封板率73%，两市共2家连板股，分别是新能源汽车板块的优德精密以及ST摘帽的智慧农业。 @7X24快讯    @雪球活动   板块上，消费电子领涨两市， $传音控股(SH688036)$  大涨12.43%，蓝思科技、歌尔股份、领益智造、欧菲光等多只个股涨幅超5%。这块主要受益于IPHONE12销售火爆，加单200万部。信达证券预计，苹果今年第四季度供应链订单在8000万至8500万部，2021年销量有望达2.3亿-2.4亿部。另有苹果供应链公司人士称其公司被要求预备更多的iPad、笔记本电脑等产品产能。汽车板块反复活跃， $江铃汽车(SZ000550)$  率先涨停，均胜电子、道通科技、派生科技、文灿股份、奥联电子助攻。趋势中比亚迪、长城汽车继续在创新高的路上。今日走势比较强的主要是汽车电子这一细分产业上，驱动上，智能网联汽车应用示范更进一步 C-V2X大规模测试在嘉定开展。从板块统计数据看，当下最清晰的主线依然是汽车，汽车板块仍旧是创新高持续性最好的，也是5日内一年新高最多的板块。这有点类似于9月份的光伏、风电板块，在大盘低迷的情况下，板块却持续创出新高。注册制次新股开盘走强， $山科智能(SZ300897)$  拉升触板，松原股份、华业香料、品渥食品、铜牛信息、熊猫乳品等跟涨。消息面上，昨日监管部门与部分中资券商沟通，要求放缓创业板新股IPO递交申请速度。IPO发行放缓直接利好次新板块，所以昨日午后注册制次新板块大幅反弹，但由于最近行情的持续性一直比较差，即使周一和大盘共振启动的充电桩板块在大涨次日也走出持续性，这一块后续的机会主要还是在前排个股的低吸博弈，并不适合连续两日走强后做接力。大金融领跌，拖累指数。昨日上市的厦门银行低开后直接被摁死跌停，常熟银行逼近跌停，成都银行、无锡银行、青农商行等个股纷纷走弱。此外，保险股的表现的也很弱，板块内7只个股全线飘绿。金融股是上周盘面情绪很差时稳住指数的中坚力量，这周在个股活跃度提升后开始让位于个股，总体还是比较良性的。在两市成交量维持在7000亿之下的时候，金融股也很难走出单边的趋势性行情。由于之前机构资金从白马股中流出后，向金融股调仓换股的迹象还是比较明显的，调整之后仍可以适当关注。可转债方面，今日出现明显的亏钱效应，正元转债、模塑转债、特发转债、星帅转债开盘大跌20%，盛路转债、英联转债、奇正转债等跌逾10%。这个昨日讲过，按照可转债近几个交易日的节奏，上周四高潮，周五回落，周一反包，昨日再次强分化后，筹码锁定性已经是比较弱了，今天出现大面是预期之中的。后续参与起来难度一般会进一步加大。在这样的背景下，活跃资金会有部分回流到题材股的预期。指数与情绪周期的关系上，在昨日外资中等规模流出的情况下，指数也抗住了分歧，这里仍然判断大概率就是阶段性的底部。按照周期规律，在原本应该走强的交易日反而走了分歧，这在行情启动的时候也是比较正常的现象。在指数能够稳定的情况下，启动时候的分歧是良性的分歧，会让行情的时间跨度拉长。现阶段在情绪没有达到统一之前，像昨日的充电桩板块那样在周一盘后过度的一致反而会引起过度抛压，导致行情出现不断的反复。总之，今天热点板块表现比较活跃，但是蓝筹股自本周以来一直起到了拖累大盘的作用。这也导致了情绪和指数之间形成了明显的跷跷板效应，始终无法达到有效共振。这也使得市场总体较为低迷，而这在区间震荡行情当中，也是情绪进入冰点的特征。策略上，权重稳住盘面，指数慢慢回升，个股逐步活跃。目前正处于行情尝试转暖的混沌期，这个阶段波动大，情绪反复是正常的。在明确的右侧机会走出来之前，目前有3种比较常见的操作模式，1）杀跌恐慌盘的低吸；2）打首板；3）强势票低吸。相对来说，这也是目前阶段性价比最高的三种模式。 #股民的日常#   市场新闻聚焦10月28日讯，比亚迪高级副总裁廉y波透露，比亚迪正在预研下一代的高性能、高安全纯电平台，新平台将应用大量创新技术，将充分发挥电动汽车在空间、驾驶性、智能化方面的优势，安全、成本、续航等方面达到燃油车的同等水平，基于全新平台开发首发的车型将于明年上海车展首次发布。10月28日讯，紫光展锐春藤V5663芯片顺利通过PSA Level 2认证。这是春藤V5663芯片在去年10月通过PSA Level 1安全认证后，进一步获得的更高级别的业jie权wei认可。PSA认证是由 Arm 联合多家独立安全测试实验室及咨询机构，推出面向IoT安全的 “平台安全架构 (PSA) ” 以及相关认证。 #比亚迪大涨市值突破4千亿#    #地产股实惨#   