作者：俞赵杰 支持：远川资管报道部三季报出炉后，一家中药龙头股十大流通股东的变动，引发了市场对价值投资的热议。随后，这家百亿私募的管理人对“减持”的误解进行澄清，表示并未减持这只中药龙头，只是对基金规模做了调整。但市场依旧存在着质疑声，为了了解这家百亿规模私募的真实想法，远川研究所与其董事长林园进行了一次独家访谈，聊了聊拆分基金的原因以及对后市的看法。远川研究所：之前你谈到将一些十几至二十亿元规模的基金分拆成小规模的基金，这背后有哪些原因？林园：因为我们参加网下打新，比如20亿的盘子和3亿的盘子，中签率是不一样的，3亿以上规模实际上是无效的。远川研究所：意思是小规模基金的网下打新收益率比规模大的基金高，还有别的原因吗？林园：没有。远川研究所：大家觉得分拆基金退出前十大流通股东，虽然没有减持，但还是影响到市场信心，你会怎么向基金投资者解释？林园：我不用给基金投资者任何解释，他无非就两种选择，一种选择你觉得我不行，你就赎回，来去自由，我根本不会考虑别人怎么想，我考虑的是怎么赚最多的钱，不能错过任何一个市场机会。远川研究所：你还提到将前十大流通股东作为投资依据是穷人思维，如果普通投资者想跟踪市场头部机构的动向，有哪些指标值得关注？林园：你不要去关注前十大流通股东，我敢说很多股票，包括大盘股，明面上的十大流通股东其实并不是真正的十大股东，社会资金多的是，这不能作为你判断的依据。远川研究所：比如我们想抄作业，跟踪头部机构，应该关注哪些动向？林园：这个事应该抄不了，你如果觉得人家好，就买人家的基金，抄什么作业？远川研究所：我们看到消费是你关注的重要领域之一。从分层看，低收入群体利好必选消费，中高收入群体利好可选消费，但当下的收入结构表现出富人更富，是否意味着可选消费更有机会？林园：我们做的一个判断是，居民消费占收入的比例会更多，因为人们愿意在消费、健康上花更多的钱，而且广大老百姓的收入也在增加，不论可选、必选消费，我相信增速是同步的，最终整个社会都会进步。远川研究所：从国际经验和A股历史来看，医药行业被称为“牛股摇篮”，你会关注哪些领域？林园：我们认为当下是充分竞争的格局，接下来会往龙头集中，这就是大的变革。我们从2016年看到现在，观点不变，主要还是关注“一老一小”，现在出生人口数量大幅减少，我相信国家会采取一些措施，比如放开三胎；第二，老龄化会催生医药行业的发展。远川研究所：医药领域的那些传统老字号，比如中药企业，最近有哪些新动向？林园：过去一些传统的中药企业，业务集中在中药上，实际上他们也有生产西药的能力，为巨头代工，而且不是这一两年的事了，这个市场如果挣钱的话，我相信他们肯定会转变一些业务。远川研究所：年底前会不会有一波行情？林园：我们觉得随时都有行情。远川研究所：从估值来看，成长股的估值相对价值股已经偏高，你觉得未来价值股会不会跑赢成长股？林园：我们判断现在是牛市初期，板块高估低估是很正常的。但长期而言，有些走到头的行业我们是不参与了，几十年以后不排除归零的可能性。远川研究所：你觉得是哪些行业？林园：这就不说了，说了得罪人，反正长期价值归零。远川研究所：能否介绍下你们的研究体系？林园：第一，你选择的标的物，行业对不对？大方向对不对？第二，你研究的标的物，到底是贵还是便宜，这是我们研究的重点。远川研究所：问题是现在持续十年上涨的好公司非常稀少，你觉得好公司有什么样的共同点？林园：首先要看公司的管理者，他必须是一个无私的人，第二，这个人的实力也很重要。远川研究所：这是企业家精神，另外怎么从商业模式、产品去把握？林园：好公司就那么几家，有些东西你把握不了就不要去研究，我们就把自己管好。远川研究所：做投资不是放烟花的过程，是每天默默工作、长期研究的历程，一般你调研公司的时候，会去关注哪些点？林园：我们关注的主要是净资产收益率、扣非后的净资产收益率、毛利率等一些财务指标。远川研究所：有没有被上市公司外表迷惑的时候？林园：基本没有碰到过，那些企业我觉得就没有必要去关注。远川研究所：什么样的公司你绝对不会碰？林园：因为我们是有严格筛选标准的，我们一定会选择根正的企业，看一下企业家就知道，他不会在市场上投机一把就跑了。你会去相信一个穷人办的企业，还是相信一个本身几十年根子正的东西，在我看来，我大概率相信本身根子正的。远川研究所：现在我们看到一个有趣的现象，一天崩一个白马股，你怎么看待？林园：涨多了跌是股市的规律，不是公司的问题，它可能在一段时间内下跌，但是真正的好东西是会不断创新高的。远川研究所：我们一直说陪伴好公司一同成长，但在成长过程中，好公司也会遇到各种危机，您作为投资者，怎么判断企业能不能渡过风波，要不要一直陪伴它走下去？林园：风波不是我们做投资的依据，我就没在意这个东西。我就看它的财务指标，还有它产品受欢迎的程度。远川研究所：能否介绍一下林园投资的组织框架？林园：我在公司就是一言堂。远川研究所：你公司旗下有100多支基金，都是为了打新吗？林园：我自己想做多少支就做多少支，那是我自己的钱，和别人没关系，和别人有关系的，实际上不到50支。远川研究所：从历史业绩来看，基金经理们的名次是风水轮流转，但你的业绩排名始终名列前茅，秘诀在于什么地方？林园：过去10年或者20年那是有记录的，我们的实际情况是这几十年业绩都很好。没什么原因，就是我能管理好自己，不该做的事我不去做，始终把风险控制放在第一位。远川研究所：最近看到张磊写了本《价值》，推崇长期主义，你会去关注这些吗？林园：我跟他们本质的区别是我玩自己的钱，打个比方，我把自己的钱从小做大，别人的事我不考虑，我管别人怎么想。远川研究所：未来对自己的管理规模有目标吗？比如1000亿？林园：我没觉得1000亿是个很大的目标，我就是管理我自己的钱，我不管什么目标，有人要买就买，不买我也不会求你买。远川研究所：最近有家金融科技的独角兽即将上市，你们会关注这个新领域吗？林园：我们已经网下打新了，境内境外我们都在打新。远川研究所：进入秋冬，新冠肺炎疫情在海外再次爆发，你如何判断未来中国与全球的资本市场表现？会不会给A股带来负面影响？林园：影响肯定会有，但都是短期的，短期因素我们不做判断，我也相信疫情还没有过去。远川研究所：疫情延续的情况下，你对投资者有什么建议吗？林园：你必须牢牢抓住企业的根基，它是不是能够战胜疫情，不受疫情的影响。如果有影响，就要慎重。