$常熟银行(SH601128)$其实银行业中报的时候已经是分水岭了，三季报只不过更明显了一些。背后的根本原因还是居民加杠杆加不上去了。再加上大部分银行都挤到零售业务，零售业务的护城河太低，加剧了竞争激烈程度。最先出问题的，明显是零售贷款高举高打的银行，类似平安银行这样的。传导链大概是这样的。零售竞争加剧，息差降低，资产增速降低，坏账上升，信用成本增加，营收降低，利润下降。具体的过程。1，央行实行lpr，压低对公贷款利率，四大行利润受损，于是在零售贷款扩张。（去年）2，四大行为了在零售贷款上量，就需要降低零售贷款价格，抢占中小行的零售客户。（二季度）3，由于居民杠杠在高位，零售贷款市场增速放缓，银行业的零售贷款进入存量竞争阶段。中小银行为了保住自己的零售客户地盘，只能跟随四大行降低零售贷款利率。（三季度）4，由于一般存款的价格是刚性的，尽管j管限制了结构性存款，暂时小幅度降低了银行业一般存款的成本，但是这同样也会导致一般存款分流到理财，从而导致一般存款竞争更加激烈。所以三季度报表上可以看到银行的存款成本降低。但是这是短期现象，因为中小行的一般存款分流比大行更严重，中小行以后更难以拿到一般存款。5，中小行的存贷比严重失衡，类似平安银行这种，严重影响资产的增长。（三季报）6，零售贷款利率下降，一般存款成本小幅下降，息差小幅下降。（三季报）7，随着一般存款竞争的更加激烈，存款成本刚性甚至上升，中小行一般存款减少。从而导致息差进一步下跌。（未来）8，由于一般存款现在和资本金限制，资产增速下降甚至停滞。无法用增量的资产摊薄坏账，导致坏账率持续上升。（未来）9，利润减少，坏账上升，爆雷。（未来）～～～～从三季报可以看出，不同的中小行有不同的应对办法。一种是继续增加部分高利差产品的投放，继续试图用收益覆盖风险。这样做的，实际上是玩火自焚，只是延后了爆雷的发生。一种是尽快收缩，转向低风险资产，虽然利润受损严重，但是只要增量质量没问题，存量迟早是可以化解的。只不过这样会低迷一两年。还有一种是全面转型到轻资产，增加非息收入，用非息增长的利润去核销坏账。不过这样做的难度很高，也是需要几年低迷的转型时间。～～～～面对这样的选择题，银行们会怎样选呢？这时候银行们才真正明白，商行+投行的转型，是多重要了。