今年每一次中国建筑接近5元，我就开始买它买它买它，买了好多好多（还动用了一部分融资），虽然偶尔憋闷了从中建调兵出去打打游击战，但严格遵守纪律，从来不恋战，打完保证马上必须收兵回中建大本营休整！晚上回到酒店，打开电脑，叮！中建三季报弹出来了。。。除了我们都想到了的AB被要求减减减外，就是我完全想不到的另一个“AB”----阿布达比投资局（Abu Dhabi Investment Authority），报表显示持有9581万股，估算花了接近5个亿人民币。阿布达比投资局，中东土豪阿比哥，我不得不说，是我们的人。。。为什么？我持有的三家啤酒公司里，他在我持有后不久就进入了其中两家的十大！我今年开始大买特买的中建，你看，土豪阿比哥就又来了！巧不巧，惊不惊，神不神？！所以我感觉，中东土豪阿比哥在我们雪球混得很熟，朋友很多，道道很懂。。。我还感觉，土豪阿比哥跟我们是一伙的。。。。。。回到正题：土豪阿比哥在燕京啤酒2019三季度进入十大，年报还在十大，今年一季度就不见了，我想它应该还在持有的，只是被重阳踢出十大罢了。让我没想到的是土豪阿比哥今年三季度既然还拿下了珠江啤酒，在珠江涨了不少后砸钱暴力拿下珠江十大，买了827万股，第七大股东！其他的我不知道，但我知道的是成本跌定比我高。想想我们那会儿买珠江时，只要283万股，是283！就能进入十大！如今珠江的十大的起步门槛就是656万股，你没听错，是656！！！如果中东土豪阿比哥钱不是那么多的话，我想他也会买惠泉啤酒的吧，突然我感觉我好懂TA。。。。。。 $中国建筑(SH601668)$   $珠江啤酒(SZ002461)$    $燕京啤酒(SZ000729)$   