死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。最近很多人问我，为什么片仔癀不涨，一直在横盘向下，什么时候是个头。我说你想想当初你买入的理由，持有的理由是不是变化。我买入是因为提价周期的来到，并且需要并没有提价而萎缩，3季报销售大增并且4季报的控量都不能改变一个事实，片仔癀的需求爆发了，片仔癀进入提价周期和估值提升周期。有人问我现在估值这么高，会不会暴跌?股票市场一定是看未来，看预期，而不是当下，片仔癀的业绩增速今年预计在20%+，明年预计在30%+，是因为片仔癀这个产品和其他产品不一样，他现在固定消费才20万人，主要是靠高净值人群口碑相传，而片仔癀保肝护肝和解酒以及消炎作用是立竿见影，只要尝试使用，一定会被他着迷，他的迸发一定不是线性的，是全方位的，是核聚变，会一传十，十传百，片仔癀业绩的增速未来一定是加速度的，这就是片仔癀和贵州茅台最牛逼的地方提价不但不影响销售，反而极大刺激需求。另外现在是牛市，牛市从来是放大估值，而不是消化估值，消化估值是熊市的事情。对于片仔癀，就像你和班花在一起，觉得生活太平淡无聊，你想寻找刺激，其实生活就是这样，大部分的时间一定寡淡无味，但因为是班花，所以一定会有激情，会有持续不断的高潮。