  2020年三季度的公募基金数据出完了，启明带大家做一个分析，对比一下外资目前持仓的前二十名和国内公募基金的持仓前二十名。看看大佬们真金白银都买了谁？同时我们看一下有哪些不同，爱抄作业的朋友带好笔记本。@今日话题  外资持股金额前二十：   内资持股金额前二十：$中国中免(SH601888)$  内外资都持有的12只：  白酒：$贵州茅台(SH600519)$  茅台外资多1600vs1100亿，五粮液内资多560vs815亿  医药：恒瑞医药550亿vs327亿、迈瑞医疗248vs355亿，  金融：招商银行397vs299亿，中国平安624vs468消费：美的集团832vs361、伊利股份317vs287亿、中国中免363vs404亿  科技：宁德时代292vs329亿，立讯精密255vs565，海康威视251vs184亿  这些个股堪称机构的重仓之重仓，内资和外资除了茅台之外，持股的规模都有明显的缩小趋势，之前在茅台上外资比内资多的比例更高。外资持股比例从700到1700比例无特别大的变化，8%左右！  外资单独持有8只：$爱尔眼科(SZ300015)$  基础类：格力，长江电力，海螺水泥，上海机场  稳定类：海天味业，平安银行  高增速：爱尔眼科，三一重工  这里外资继续坚持一些长江电力，上海机场等稳定类投资，爱尔和三一重工都是细分行业的龙头。这几年外资进入A股市场之后，引发的市场风格倾向与行业龙头，大资金也需要大的流动性。  外资也曾经持股大族激光和上海机场到达30%顶配，现在比例也都有大幅下挫。大族激光更是被市场所质疑，方正证券也退出前列。所以客观看待外资持仓，学习他们的长远眼光，企业仅做参考。  内资单独持有8只：  金融地产：万科，中信证券，东方财富  高成长：隆基股份，泸州老窖，顺丰控股，长春高新，药明康德  国内机构还在逐步调整思维，一年前平安是第一重仓股。万科，中信，重仓金融和地产是2007年国内机构的主要风格，沪市指数的主要构成是银行券商和石油，所以长期表现成长性不足。对比目前国内在海外上市的阿里巴巴，京东，拼多多，腾讯等，A股的互联网企业对于经济的影响真正越来越大，当然国内资金目前还没有大幅港股投资的数据出现。内资继续围绕行业加速的光伏隆基股份，顺丰，cro药明康德。 总体对比之前做的内资和外资对比，一个感觉，对于真正龙头优秀企业的选择在趋同！！  选择伟大企业，做时间的朋友！启明也和大家一起选择伟大企业，共同价值远航！