 $中粮家佳康(01610)$   看到大家都很看好家佳康的全产业链，长期看我也看好，但是现在还没有到全产业链释放稳定性和带来高毛利的时候，因为产业链上下游的规模目前还没有做到很好地匹配。但是这种匹配度已经在越来越完善的路上，大概率这轮猪周期底部就可以释放它的价值。一、产业链各环节匹配度梳理首先上游饲料端，根据2018年年报和中信2020年6月研报，公司饲料产能只有90万吨，自给率只有55.9%。而刚才看了 @西山191  兄的分享：“决战港股”中粮肉食（1610.HK）路演：中粮旗下快速发展的潜力股张楠总2017年接受格隆汇的采访，明确提到：饲料也是制约公司成本的一个因素。目前从家佳康各个主要产能分布省份的审批平台收集到的信息，2019-2020年没有看到新的饲料产能竣工，只找到两个过审合计44万吨产能的饲料厂项目。根据明年400万出栏目标是2018年的156%，新增饲料产能竣工后是2018年底的149%，饲料产能未能跟上养殖产能扩张速度，未来要想成本达到最优，还要继续建设自配饲料产能，这会是未来成本持续下降的一个切入点。生猪养殖端：2019年底，公司养殖产能是502万，受新冠疫情影响，今年竣工规模大概只有几十万头。可以展望的是，以目前公司14元多/KG的成本控制水平，生猪养殖明年一整年依旧是暴利阶段。明年的出栏目标是400万头，同比增长接近一倍，由于没有野蛮扩张，家佳康成本控制其实是较好的，目前仅次于牧原，随着母猪产能在9月份达到设计水平满产，明年育肥阶段资产使用效率的提升、饲料自给率的提升也会进一步降低完全成本，13元/KG的成本目标，应该是内部进行了合理测算的结果。屠宰端：今年前三季度屠宰产能大概是200万头/年（武汉50万、江苏东台150万），由于整个行业生猪存栏量下降，因此资产使用效率较低。根据2018年公告，家佳康2018年Q1-Q3累计生鲜猪肉销量13.9万吨，而今年同期只有7.69万吨，只有2018年的55.32%。而按照7.69万吨除以均重120kg，屠宰出肉率75%，Q1-Q3的屠宰量只有85.44万头，远没有达到设计产能。再加上9月份黄冈150万头新屠宰场竣工，今年的屠宰产能利用率只会更低。所以目前屠宰产能跟上游生猪规模匹配的也不是很好，当然，这是因为FW时期的特殊原因。中粮在赤峰、长岭分别新投建了100万的屠宰产能，长岭100万头屠宰产能计划于2021年6月竣工，赤峰100万头屠宰产能保守预期2021年底也可竣工。根据明年400万出栏目标、后年500万出栏目标，2021年底合计500万头/年的屠宰产能，与上游养殖产能可以形成比较完美的配合。在目前市场悲观看待的2022年，屠宰匹配度的提高、契合，是提高公司头均利润，亦或是弥补上游养殖端亏损的重要补充。品牌肉、精分割、小包装：这块按照公司口径，也是放在生鲜猪肉分部，跟屠宰产能是一起的。不过由于精分割利润率高，不是传统屠宰切割成白条可以对比的，因此单独拎出来讲。先说结论：目前小包装精分割产品，规模也远不足跟上游产能匹配，但是增速快，尤其消费者近两年习惯了高价猪肉，未来猪价下行阶段，对价格高一些的小包装肉接受程度可能更高，增速可能更快！黄冈新屠宰场投产，也能提高小包装的产能。小包装日均销量：2017年2.79万盒；2018年4.97万盒；2019年的7.24万盒，再到最近沟通的日销10万盒以上，增速斐然。但从销售重量计算，小包装占出栏生猪供给的猪肉的量的比例并不高：三季度日销9.2万盒，按照均重500g（官方交流估计），合计重量是：4232吨，而三季度约36万头生猪出栏，头均118kg，按照精分割80%出肉率，可以贡献的猪肉、猪副的量是3.398万吨。也就是说，中粮生产的猪肉，转换成小包装销售的比例可能只占12.45%。而在2021年出栏增速接近100%，商品大猪增速必定超过100%的情况下，小包装销售量占比甚至有可能下降，不过这还需要继续跟踪，公司目前资金充沛，明年可能会加强下游产品的营销，猪价下行阶段，小包装接受度也可能远超预期。拉长时间看，养殖端增速100%以上大概率只能维持一年，根据目前了解到的规划，随后可能逐渐降低至30%、20%，而小包装过去多年的增速是50%以上水平的（2020年猪价太高），远大于养殖端的20%-30%，长期小包装占比必然提高。品牌肉：首先我认为中粮自养自屠的都可以叫做品牌肉，包含以白条形态销售的和小包装销售，这个口径的准确性我还得核实一下。品牌肉的售价肯定是要高于普通从社会上收购的生猪的售价的，因此从季报来看，品牌收入占比肯定是高于自养肥猪量占总屠宰量的比例，也就是说，目前家佳康屠宰场屠宰的生猪，只有不到40%是自己生产的，这应该与育肥能力恢复中，以及公司养大猪不匹配屠宰设备规格都有关系。这样的局面就是：屠宰利用率目前本身就很低，而自养猪的自屠率也低。这个问题随着未来行业出栏量提升，导致的出栏体重下降和北方养殖基地匹配的屠宰产能竣工，会逐渐改善。白条肉溢价能力还没有研究到，这个随后再补充完善，个人主观认为在摊位上切割的品牌肉，溢价能力可能比较有限；上半年一次交流中，小包装产品再考虑销售费用之前，利润率大概30%多，但是可惜量太少，小包装未来的盈利能力，一定是有了足够规模才可以实现。肉制品分部盈利、亏损能力都有限，这两年进口肉规模大增也是偶发性的事件导致，进口肉整体利润率也较低，这两部分暂时按下不表。二、结论综上，家佳康投资人都引以为傲的全产业链，其实上下游之间匹配程度是有限的：饲料产能大概是90万吨，按照2018年55.9%的自给率对应255万头的出栏，今年210万的出栏的自给率可能较高一些。而2021年400万出栏目标下，自给率甚至可能低于2018年的55.9%。但是北方44万吨饲料产能竣工后，自给率会有显著提升，目前公司资金充裕，根据上文链接中张楠博士的表述，未来一定会继续提高饲料自给率以降低成本。养殖端产能预计今年底产能550万左右，明年底650万-700万左右，后年底在750万-800万；按照今年210万的出栏明年400万、后年500万出栏目标，产能利用率大概在38.18%、59.26%、64.52%左右，公司历史上较高的产能利用率是在70%以上，未来三年可以持续降低头均分摊的固定资产折旧成本。屠宰端Q1-Q3产能200万头/年，利用率大概50%左右，而自养自屠利用的产能大概不到20%，未来提升空间巨大，是站在“开源”角度获取更多利润的重要方法。目前屠宰产能300万头/年，利用率必然更低。预计21年末屠宰产能可达500万头/年，基本能覆盖2022年500万以上出栏目标的屠宰需求，但是由于养殖产能和屠宰产能可能存在一定的错配，预计自养自屠率达到70%是可以期待的，叠加从市场上收购其他生猪，2022年有望实现与2018年接近的产能利用率，为平抑上游养殖端周期性波动，提供新的利润增长点，起到重要作用。品牌肉与小包装占生鲜猪肉占比，1年内可能不能显著提高销量的占比，但是不排除明年由于公司利润现金流良好、黄冈产能释放叠加猪价下行，加强对品牌肉、小包装的营销，这点每季度公司也都会跟投资者交流，很容易跟踪。长期看小包装销量增速一定会大于养殖端增速。后记：虽然家佳康一直以来以全产业链作为定位，但是长期以来，从混改到上市，拿到的融资，大部分都放到了生猪养殖环节，并没有过多的资金去投入到中下游的屠宰和终端产品。（上市募资用途）由于面对FW的谨慎、正确应对，给家佳康创造了巨额的利润和现金积累，未来两年对养殖端增加的投入有限，也许是提高产业链上下游匹配度、优化成本、开拓下游产品市场的好时机。2020-2021仍将是养殖端创造巨大利润的年份，2022年可能才是全产业链降本增效，体现成果的开始。即便2022年到达周期底部，由于公司产业链匹配程度的提高，带来新的赢利点和成本的下降，公司的抗周期能力可能也会比2018年更强。 $牧原股份(SZ002714)$    $天邦股份(SZ002124)$  新希望