昨晚复盘号重点说了下4季度的市场主线。后续老T会在早盘号重点分析中长线个股。并且会持续跟进中长线标的。没看昨晚复盘的老铁，查阅下： 10.28复盘：今天的文章有点重要。老T每天会3篇文章。早，中，晚，三餐。复盘号：T技术流，主要分析大盘，短线情绪，板块热点，以及早盘号和午盘号的标的股走势策略。早盘号：老T早盘，主要是盘前提示重点策略，重点标的，风险提示。重点标的分为短线套利，短线龙头情绪，趋势中线股。其中短线股适合有经验的老铁参考，而中线股，适合经验少，没时间每天盯盘的老铁参考。午盘号：老T午盘，主要是分析上午大盘走势，早盘标的股的分析，已经下午套利股，另外有空也会及时发文，分享老T实盘操作。希望关注老T的，都一起关注，这样对个股，逻辑才会有连续性。标的股的分析，操作，才会及时了解。昨天欧美大跌。欧美大跌，原因就是疫情继续爆发。美国一周暴涨50万病例。法国要封国了。而我们中国继续大小循环，经济稳步恢复。今天大盘低开，考验2个支撑位。第一个是3230，第二个就是3200整数关口。按照之前老T对大盘的分析。跌破3200点就是诱空了。那么就是四季度很好的建仓，买回个股机会了。早盘说下科技股。大科技调整3个月，跌幅巨大。原因就是米国打压。对我们行情龙头精准打击，H为，中X国际都被制c。另外原因是整个大环境都是杀估值。无论科技业绩怎么样，都杀了一轮。随着最近石头落地，米大选结果，老拜概率大了。对科技打压放缓的概率大。所以4季度，科技迎来修复行情。之前老T的科技五虫。蓝思科技马上要新高了，中芯国际企稳了。长电科技和雅克科技，闻泰科技没什么下跌空间了。另外，今天的主线应该是业绩股和疫情板块了疫情板块：老T一直看好疫苗股，康希诺，智飞生物，复星医药。而短线辨识度高的就是XXXX。这个股上一次是15元多说的。后面有新铁粉。有部分追高买的。一个股，总是有人赚，有人亏。毕竟不是每天都涨。所以以后涨起来的个股，还是少分析。免得新的朋友进来就追。今天的伏击圈还是要看竞价。开的不超过5%，有分时下杀可以低吸。开的太高了，那就要临盘了，就不分析了。另外和大家预告下，午盘号，会分析一个中线业绩股。欢迎老铁们关注下。本文只是老T对市场的一点感想，不对您构成投资建议。据此操作，风险自负！现在每个人都关注N多公众号。现在微信公众号不按更新时间排序，很容易漏看。所以建议大家，如果喜欢本号，点赞在看，转发，提高权重。请【设为星标★】，这样能不错过有用的内容。每天花不少时间3篇原创支持老T，就是支持你们自己点个“在看” $长电科技(SH600584)$   $中芯国际-U(SH688981)$   $闻泰科技(SH600745)$   @今日话题   