先追忆一下既往的“难”，比一比，以下哪个才是华谊最难时？1，2018年第二季度影视风暴中首当其冲被疑阴阳合同、偷税漏税、违规上市、洗钱购并时；2，2019年初被疑债务违约时；3，2019年中《八佰》被技术时；4，今年初疫情突袭被疑亏三年退市时；5，现在《八佰》国内全球双料票冠后三季报依然亏损时。请选择。我的选择是“3”，理由很简单——“1”看似凶猛，基于对华谊的了解，很容易判断当时的种种指控基本属于意淫抹黑的“群体狂欢”。华谊作为行业内最自律的企业也无需担忧被“整死”的风险，毕竟我们还是发展优先的。“2”更是庸人自扰，当时我说过，如果连王中军的朋友圈都不了解，最好不要长持华谊。“4”，年初疫情笼罩，华谊连亏三年的可能性很大，但一来华谊拥有“不亏”的条件，二来亏了退了又如何，华谊还是那个华谊，（暂时）不在二级市场依然值得投资。为什么认为“3”是最难时？一家影视公司经过层层种种许可投资数亿的作品说不给上就不给上，就好比办妥了所有手续备好货品准备开门营业的小店接到一个电话便只能关门歇业无限期等待，你还不能追问、质疑、抗拒“这个电话”……其实这也正是很多资金对影视业上市公司敬而远之的根本原因。对投资者而言，这就是“可预见的不可抗力”。现在，《八佰》不仅上了，还成了今年国内、全球双料票冠，此时此际的“5”自然不是最难时。有人失望点在《八佰》赚那么多三季度还亏上。财报很清楚计提了2亿多投资损失，三季度扣非盈利6000多万，这个成绩已然傲视同侪。加上实景、互联网娱乐表现都在增长，这可是华谊的“独门优势”。所以说，这份三季报很有意义，一方面无情地揭示了华谊背负的过去，一方面清晰地显露出远阔的未来。企业运营艰难时自然对应股价的颓然，开头列举的每一个困难时都对应着股价下行。绝对值看，最低点出现在“4”，疫情下的退市担忧，这是市场的共识，退市大概已经是一家上市公司能被悲观演绎的极点了。以此观今，退市风险还在吗？《八佰》上了，一众影片待映；“群体狂欢”的黑点消散；债务负担随着定增推进和业务复苏缓释在望……华谊的“难”还有多少？华谊的股价还会跌到哪儿去？#看电影就是刚需# $华谊兄弟(SZ300027)$ 