卷首语：真正让选手们集体吃面的还是不争气的大盘！今日封面图片：疯狂的可转债一天腰斩！第39届湖南顽主杯-股票实盘大赛（第九天）10.23作者湖南顽主比赛特别声明：关于百万组选手（Z先森）成绩无效的声明！第38届顽主杯百万组冠军选手Z先森，自比赛结束后一直不配合帐户验证工作，其余三组的小组第一已很快验证，一开始顽主还真觉得是在外地不方便，可是从9月28号开始，到今天Z先森已经先后四次以各种理由推迟验证要求，顽主也是觉得不能再拖了，本着对比赛公正负责的态度，特对其作出声明：凡不愿配合比赛帐户验证的选手成绩比赛一律不予承认，此类选手如以比赛成绩进行自我宣传，圈粉吸粉，比赛一律不予承认，请读者同志多加辨别。A股现在每两三个月就要换一种模式，换一种生态，真的快被逼疯了！本届千万21人，到今天总收益为正的依然只有四人，今天比昨天多了一个，其余17人还是亏亏钱。最近两天可转债行情火遍全场，每天都是上午高潮，中午砸盘回落，下午跳水震荡，除了前一天有先手的低吸盘外，当天想要T加0吃肉的选手，难度实在是高。来看看千万组今天有没有选手去做可转债，从昨天到今天两天的持股情况看21人的千万组，在最近两天只有一位选手小仓位搞了可点可转债迪森转债，他就是我们的猎手洛升，其余20位选手没有看到任何一人去碰可转债了，看来是认定了可转债难做，认定了可转债吃人不吐骨头了。由于短线热钱都被吸引到了可转债，正股逐善可陈，千万组选手今天的表现普遍没啥看点。整一片一潭死水了。千万组一哥宁德技术代表，今天终于卖掉了金龙鱼，他说现在这种行情，不卖等着过年么。佛山佬峰哥今天提心掉胆的拿着立昂微，今天早盘扛过了洗盘，却也错过了冲高时刻，只得能红盘一个点左右解套走人，他今天早盘就卖了双林股份，失去涨停大肉，然后去低吸了中能电气100多万，盘中富贵了一把，此外他今天还拿了点和晶科技，也是盘中富贵了把，都是小仓位出击，峰哥今天逃出生天，说要休息反思几天，但是身体却很诚实，依然在半仓博杀。 百万组今天总成绩前十五名，今天参与可转债炒作的选手并不多啊，只有两位，一个是第11名的小嘉月，今天单日大肉13%，看样子是可转债吃肉了，还一个是东方古龙，今天搞了54万的钧达转债，单日还亏了三个点。除他们两位以外，百万组前排无人涉足可转债，几乎都在观望，跟千万组一个样子从单日盈利来看，今天百万组单日赚钱的有15人左右，也只有一两人参与到了可转债，单日亏钱的排名当中，也没有几个进可转债的，今天比赛群里同志们喊得热火朝天，真是上去了的没几个啊。市场让可转债彻底给搅乱了，选手们的正股持股真的没啥看点。  A组倒数第一南通季韬，今天在可转债单日爆亏39.45%，这要是再加把劲，就能实现一天腰斩了，他的总成绩也因此达到了亏损50%，比前面的逍遥哥要狠太多A组极端选手来袭，第一名蜗牛，今天单日大肉10个点，总收益达到了63%，一看这两天的持股，可转债功不可没啊A组单日盈利第一名泷谷源治，单日大肉22%，今天交割单上齐刷刷的排满了22支债品种，全部是T加0，真是可转债狂魔，本来他都是排名垫底的选手，一下子把总亏损拉到了只亏5%不到，T加0是魔鬼。单日盈利第三名的打板不炸哥，昨天潜伏三超转债，今天一把就抛，大肉17%，他的总成绩也正式翻红，变成了盈利5%，单日亏损第一的是南通季韬，上面已经说过单日亏损第三的选手陈坤，今天在可转债爆亏12%，总成绩也因此一下子掉到了小组倒数第三名券商开组前排的第一名今天又变成了茶叶老板，单日大肉将近七个点，总收益42%，他昨天的锦盛新材今天又板了不过可能没有卖到高位，券商组第二名言小茹，今天继续持有因赛集团，单日大肉六个点，总收益达到了38%，茹茹姐虽然在比赛群是个话唠，可是这持股的定力却一定也不话唠，券商组第三名不断的旅途，今天靠着可转债，单日大肉32%，，真是魔鬼。券商组单日亏损第一名古城板客，今天在可转债一天亏了27%，这是怎么做到的，他的比赛总成绩也因此变成了亏损46%，离腰斩只差四个点了，魔鬼呀可转债券商组的单日排损前十名，今天怎么就一个是在可转债亏钱的，其余选手都是在正股上面大亏，B组可转债极端案例来袭第一名归，昨天可转债吃肉，今天可转债又是盈利了20%，总收益达到了69%，高居五组选手第一位，他今天赚钱的主要品种是横河，蓝盾，万里，银河转债，只有应急转债是亏钱，第七名刚刚炒，昨天可转债，今天又是可转债，他今天在几乎在20支可转债做T,单日盈利8%左右。第八名爱学习的易易，今天在可转债单日亏损2%左右。B组单日亏损排名中，第一名牛市亏钱仔，今天在可转债几乎是爆亏20%，又是魔鬼了不过除去他以外，今天B组在可转债亏损吃面的人并不是太多从五组选手的总体情况看，今天大正股的杀伤力一点都不比可转债弱，反而要强很多，也是赶上了大盘创业板的破位杀跌。