死磕新城1000个交易日，今天第一百一十七天。股价的事情先放一放，等三季报出来后在说。先说说万达广场和吾悦广场。先来几句题外话，万达在2016年从港股退市，又在2017甩卖酒店资产，然后又从重资产到轻资产，可谓是一年一个样，短短五年间物是人非。翻阅2015年万达的年报时，还看见了陈得力和曲德君的简介，真的有点恍如隔世的感觉。所以万达的数据口径有些许差异，数据也不甚连贯，处理起来十分繁琐，查阅也很不方便。我目前在互联网上也没发现有关任何吾悦广场和万达广场的数据对比分析，所以就抛砖引玉，尽量简洁，公正，中立的对比一下两个中国最多的商业综合体的财务问题。由于精力时间问题，这个系列的更新也只能是一个一个的来，不定时地搬运一些整理的数据，大家就别催促了哈，真的是能力所限。今天的主题是，新城的重估利润究竟高不高？为什么要旧事重提呢？因为我经常能看到“吾悦广场重估利润太高了，新城财务美容”这样的论调。咱们就把这个问题放到台面上，好好的说一说。先看万达广场，上图是万达商业2014至2019年间，每年的重估利润，以及重估利润和当期归母净利润之间的比值。不知道各位怎么看的？反正是远超我的想象，比如2017年，净利润200亿，重估利润191亿，占比超过了95%！即使是占比最少的2019年，也达到了将近50%的比例。再联系万达2017年甩卖资产的举动，可以看出万达真的是山穷水尽了，200亿净利润几乎都是纸面富贵，拿不出真金白银，无怪乎要断臂求生。我们再注意一下绝对值，每年的重估利润都在百亿以上！2014年的时候万达广场只有107座，平均每座万达广场的重估利润都超过了一亿！放在吾悦广场上，这是一个不敢想象的数据。100座吾悦要是重估个130多亿的利润，每年躺着不动每股六七块，吓死个人。我们再来看看新城的数据:除了2015年因为基数太低的原因，最近四年，重估利润占当期净利润的比例基本就是20%左右。只有2018年稍微高一点，就遭到了质疑。幸亏万达没在主板上市，不然一个财务造假的帽子是没的跑了。新城只有27%不到，就被扣上了“财技高超”的罪名，万达这95%以上的占比那得是个什么光景？所以万达的重估利润比新城的重估利润高多少呢？～～～～～～～我们再换个角度看这个问题～～～上表列出的是万达重估利润和投资性房地产的数据，可以看出万达的投资性房地产资产基数非常高，即使在2014年也达到了将近2500亿，那么130多亿的重估利润只有5%多一点，比例并不高，我个人觉得挺合理的。而到了2019年，投资性房地产高达4200多亿，重估利润只有120亿，比例连3%都不到，也是合理的数据。如果和新城的吾悦广场对比的话，可以发现，吾悦广场由于老广场基数低，新广场占比高，所以重估利润/投资性房地产的比例是要高于万达的。这个逻辑很简单，重估和租金挂钩，新广场租金提升快，出租率提升也快，重估的利润要比老广场多的多，所以新广场占比越高，重估利润也就越高。但是随着吾悦广场开业数量的增加，这个比例也在向万达看齐，趋于合理。同时可以看出新城还有很长一段路要走， 2020年如果投资性地产达到1000亿的规模，依然和2014年，也就是六年前的万达有很大的差距。～～～～～综合以上两个视角，我认为新城的重估利润基本上和万达处于同一合理区间，不存在高估的情形。同时万达重估利润对于万达商业净利润的影响程度，远比新城重估利润对于新城净利润的影响大的多。如果你们认为重估利润是“虚”的话，那么可以这么说，新城净利润的含金量，远高于万达商业。$新城控股(SH601155)$