先看业绩单单第三季度 与去年同期对比，营收增长15.13%，利润增长22.95% 在厨电行业不佳的情况下非常优秀，此前市场给老板电器的预期有点过低了（简称好企业蒙受冤屈），同时研发费用还在上升，这契合了老板电器目前以技术为驱动力。然后我们回顾一下上次对老板电器中报的解析：老板电器中报解析中报分析的时候提到了一句话：这里有一个关键点要注意：精装修工程渠道业务由于疫情无法施工导致大幅度下滑，那么下半年随着竣工逻辑释放，和精装修渠道的恢复，还有疫情在家导致的厨电换新逻辑会增加业绩增长，所以下半年跟踪老板电器的时候才能看出来他真正有几斤几两，真正的业绩是什么样的水平。根据奥维房地产精装修商品住宅市场半年监测数据分析报告（以下简称“奥 维精装修报告”）显示，精装修市场烟机配套项目规模同比减少33.4%，因疫情无法施工导致大幅下滑所以三季度报，老板电器真正的业绩水平展现出来，还是符合预期的，在厨电行业低谷期，龙头企业怎么样修炼内功，怎么样去做好自己的主业，体现出来真正优秀企业的抗压能力，回顾我以前写的和华帝股份的对比，在低谷期，真正优秀的企业就把老二老三拉开了差距。为什么我不选择性价比更高的华帝股份前天分析过的冷锻龙头新坐标也是一样，在汽车行业低谷期，不断研发，低调务实，在困境中依然抗住压力专注主业，这些民营企业都是非常优秀的，在顺行业周期的时候，看不出企业的差距，在逆境的时候才能看出什么是优秀企业。说完了老板电器的三季度优秀点，顺带提一下老板电器的整体的情况我在10月份的时候最新的观点，恒大事件无论是否谣言，也从侧面反映了地产的悲观情况，不管是不是和恒大有关的地产相关产业链的企业，整个行业的预期受到了影响，把老板电器的精装修风险敞口打开了，这块的溢价预期就很难有，所以未来老板电器主要是看新业务的放量，任重而道远，，地产后周期产业链处于一个混沌期，短期的竣工逻辑和长期地产下行的矛盾，使得估值一直难以打开，真正要让老板电器估值突破只能是地产彻底萧条后的复苏，或者是新业务的超预期。同时预计未来年均增速在5%-15%之间，相对于其他高估值品种来说，老板电器还是一个稳扎稳打的品种，希望在新业务上努力突破，重铸老板的辉煌。目前的估值虽算不上便宜也算是合理。明天市场的反应会如何？我觉得不给一个5%+ 说不过去吧，不管市场如何反应，老板电器的优秀本质是夺不走的。转发点赞都是一种支持，能关注就更好啦 #股民的日常#    $老板电器(SZ002508)$    $万科A(SZ000002)$    $格力电器(SZ000651)$    @今日话题  