$星源材质(SZ300568)$  最近表现优秀，之前说过我持有的星源、亿纬锂能 、国联股份和铂力特里，个人预计星源材质短期爆发力最强，果然没有辜负我的期望。由于最近其涨得比较快，我在它上面的持股市值一不小心成为我目前股票组合里面占比最高的股票了。我记得去年底时也类似，我当时配置晶方科技时其在我股票组合里只是市值占比第三的股票，后来由于涨得太快，其凭借自己努力变成了我某段时间了持股比例第一的股票了。上次我发帖说星源，马上有人说难道星源材质比恩捷股份好，这类问题其实没有什么意义，对我来说是买预期未来涨幅更大的公司，而不是买行业里当时最优秀的公司。如果这样选股票岂不是太轻松了，直接买宁德时代和比亚迪就行了，这两个公司在新能源产业链里都很优秀。以后有时间，我也写点自己的选股思路吧。$亿纬锂能(SZ300014)$ 市场还欠你一个历史新高，希望下个月就能实现。等今晚亿纬锂能公布了三季报，再找时间写写它吧。以我的判断，亿纬锂能未来至少三年业绩的确定性和成长性都比爱尔眼科这类高估值公司更值得投资。今年看了不少食品饮料的公司，估值都很高，我的组合里一直想配置一只此行业的股票，今天暂时先小仓位配置了一些$品渥食品(SZ300892)$ ，其昨晚公布了三季报，业绩有些超预期，不过由于其是上个月刚上市的新股，还没有机构覆盖，今天散户们一通厮杀，今天并没有涨。对于我持有的亿纬锂能、国联股份、铂力特和星源材质，我对它们长期或中期都相对有把握。但我对品渥，我并没有把握，它有待于继续跟踪观察，所以对于抄作业的人，千万别抄它。