上一篇蚂蚁的新股分析文章有说到：堆多个现金一手打>堆多个乙头或甲尾>堆多个个大额甲组融资打新>多个小额甲组融资打新>堆多个一手融目前小熊猫这边每个热票新股都有做策略分析，大家也知道小熊猫是个软件技术出生，一直以来都有分析数据、总结结论的习惯，有些新股虽然没有在公众号上发新股数据分析总结的文章，但实际上自己都有做图表分析，通过数据和表格的预测分析，来得出最佳的认购方案，毕竟我自己也要打。我按照券商孖展和大家的资金使用习惯，将打新途径分成了13种，并且将使用期策略所得收益率汇总，策略分别为：一手融总资产收益率；现金一手打新收益率（指的是用现金打新免认购费的券商）；10倍孖展1.2万本金收益率；10倍孖展2.4万本金收益率；20倍孖展1.2万本金收益率；10倍孖展5万本金收益率；20倍孖展2.5万本金收益率；10倍孖展10万本金收益率；20倍孖展5万本金收益率；20倍孖展10万本金收益率；甲尾收益率，乙头收益率，乙3收益率；今天小熊猫就通过农夫和蚂蚁，和大家分享下为什么某个策略打新方案最合适。蚂蚁认购开始了，这次就先拿农夫山泉举例来具体论证下之前的农夫山泉，一手中签率10%，一手价格4000多块钱，蚂蚁认购有点类似农夫，当然中签率远高于农夫山泉，毕竟不是一个体量，但依然可以做个对比。下面我做了个农夫山泉多户资金收益率的图表，通过二项分布概率计算，我统计了200户以内的单户中签率，人家常说十拿九稳，所以我把堆多账户认购的有90%以上的能中签的总手数做了汇总，然后计算具体堆多账户的本金总额，认购成本（包括融资打新手续费+利息），卖出盈利金额，打和点等全部归总起来。通过数据可以得到农夫山泉的各种方案的总资金收益率情况，通过对比不同的认购方案，能很准确的判断哪一种认购方案的资金效率最佳。从上面的表格看来，按照收盘涨幅54%来算，农夫山泉乙头收益率平均在1.7%左右，2个，10个，20个乙头收益率也是如此，现金打新的话，如果可以平铺200户，需要86万的本金，那收益率是可以做到4.8的。下图做了个收益率的图，横轴是资金量，纵轴是资金利用率，从该图可以看出：❶在农夫山泉这票上，最好的认购方案是20倍孖展2.5万本金的打法，只要超过2个账户之后，收益率高居不下；❷其次是现金认购的方案，仅次于20倍孖展2.5万本金；❸农夫这票乙头以及10倍10万本金在所有认购方案中垫底；当然毕竟是带概率的计算，账户足够多，资金量足够大的时候，上图的曲线才越走越光滑，账户少以及资金量少的时候，曲线的波动会比较大，因为是取90%中签率的数量，不是按照100%中签概率来算的，所以小的偏差在所难免，再加上有些人运气好，有些人运气差，即便是90%中签率，也会有人偏偏是那10%不中签的，所以只能算一个平均值。农夫山泉分析完后来重点说说蚂蚁金服：因为蚂蚁一手中签率只能预估，这里我预估了三种情况的中签率，预测这票90万人或者100万人认购1.最差的结局是 一手中签率67%；2.正常一点的情况：一手中存率80%~90%；3.特别好的情况下是一手中存率100%；三种情况综合考虑，一手中签率按照偏低的计算，这里取最坏的67%作为一手中签率；乙头需要本金28.2万，这个乙组的中签率预估按照偏高的计算，假设乙头先按照25手来考虑；结合在一起做一个中签率预估分布的情况表格：01首先看下激进类型的方案：下面这表格可以理解为，假如你铺了20户现金做一手，单次资金利用率是3.9%，20户需要本金8万多。下图是上涨8%的情况下的收益曲线图：图中其实就是相当于是最差情况的一手中签率+最好情况的乙头中签率进行了一次对比。可以看出：❶现金一手打新收益率几乎甩其他的认购方案几条街了；❷其次是20倍孖展10万本金，甲尾，乙头，20倍孖展2.5万本金，乙3，10倍孖展10万本金，10倍孖展5万本金，10倍孖展1.2万本金，10倍孖展2.4万本金；但上述方案算是激进类型的方案了，涨幅7%以上的各种方案收益曲线图都和上面的那个类似。下图是上涨30%的情况下的收益曲线图：02接下来再看看防御类型的方案：假如市场表现不好，只涨了4%，现金一手打新收益率是唯一个可以站在0轴以上的。其他的方案收益率全部是负数，全部是亏损，在涨幅低于5%的情况下。一手融以及融资打新都是打和点偏高，很容易出现涨幅覆盖不了成本的情况，谁又能保证蚂蚁的涨幅一定高于5%呢？除了现金打新之外，各套融资的方案打和点基本上都在3%以上，甚至5%，6%都有的。下图是上涨4%的情况下的收益曲线图：所以综合这几类的数据分析考虑，在一手中签率最不好的情况下，和乙头中签率最好的情况下做出来的收益率预估曲线对比，以及涨幅4%最差情况，和涨幅30%最好情况的综合对比之后，可以得出证明：蚂蚁集团这票最佳的认购方案一定是：堆多个现金免费打新的方案最优，可以完爆其他任何资金认购方案，而且多现金免费打新进可攻退可守，至少在蚂蚁集团这票上面是无敌般的存在的。上述做的图形建模以及数据分析是小熊猫自己总结了很多票之后总结的，这个打新方案现在是提前告知大家，在蚂蚁首日招股可以来验证堆多个现金免费打新方案最优的结论是否正确。难点在于如何快速的铺出这么多账户出来，以前开户很多的朋友，现在那些户是可以派上用场了，最近几天慢慢入金即可，没户的赌一赌运气现在开看看开不开得出来，招股三天半的时间，运气好来得及。一手融在能大涨的情况下（涨幅大于6%）表现还不错，但涨幅一旦低于6%，亏损会很多。需要注意的是，要控制点数量，不要搞太多，建议是一些边角料的资金可以一手融，比如之前打了药明的，剩余一点资金可以搞搞。乙头是乙组里面方案最佳的，资金量多的可以堆乙头，收益率可能还不错。虽然是比不上堆多个现金免费打新的方案，但对大资金来说还是不错的选择，可以考虑，从这次蚂蚁的孖展看来，首日和农夫一样集资1400亿，如果是和农夫山泉集资额差不多的情况下，农夫可能乙头的机会还不错，虽然还是比不上堆多个现金免费打新，但是适合大资金。 $药明巨诺-B(02126)$    $蚂蚁集团(06688)$   $荣昌生物-B(09995)$  股市有风险，投资需谨慎，以上文章仅代表个人看法，仅供参考，不构成任何投资建议，投资者需自行承担风险。请记得阅读后点击关注，精彩内容持续输出中 #2020年新股分析报告#  @今日话题  #港股打新#  @雪盈证券@小秘书 港美股交易用雪盈， 点击这里即可快速开户打新哦！ 如果想买基金， 雪球的蛋卷基金的开户， 点击这里即可！今天的分享就到这里，有兴趣的朋友可以给我留言和或者转发，欢迎大家积极地在项目下面评论转发和留言，因为只有多多交流才可以更快的成长和进步。平时聊天的人太多，有时候消息回不过来，所以大家多通过在平台上评论留言的办法，来和小熊猫多交流交流吧，有在平台上留言，小熊猫都会统一的回复大家的。个人已经用 「爱投资的小熊猫」 这个ID发布了300多篇原创文，里面也都提到了很多技术方法类的文章和观点都是值得广大投资者去学习的，希望能和大家一起相互交流、学习技术和方法，在全网搜索 「爱投资的小熊猫」 也都可以找本人。本文均来自小熊猫的原创，纯手打，都是根据自己的打新经验总结出来的，原创不易，干货更需要珍惜，转发有需要看的朋友是可以的。我们鼓励这样知识的传播。如果大家有发现网上有大段抄袭本文的并且未署名来自爱投资的小熊猫，欢迎来向小熊猫这边举报和揭发