 #创业板ETF超级买家秀# 如果要问现代人最关心什么问题，小创想并非“人生的意义是什么？”，也不是“怎么找到灵魂伴侣？”，而是“怎么投资！”。爆不爆富另说，起码大家都想在这高房价、高车价、消费陷阱比比皆是的现代社会中活得有滋有味，资产保值增值就是一个不得不面对的现实问题。面对这样的难题，创业板指或许是一个好的投资标的，截至10月27日收盘，创业板指今年以来累计上涨近50%（数据来源：Wind）。这份成绩单还是响当当的~那普通投资者如何投资创业板呢？上周四雪球上线了一场别开生面的直播——《超级买家畅聊创业板ETF投资那些事儿》，基金经理张子法首次客串主持人，携手雪球人气大V  @持有封基  老师、 @养基司令   老师畅聊创业板投资的故事，还透露了创业板ETF $创业板TH(SZ159977)$  赚钱小妙招哟~ 错过的没关系，一键直达回顾视频和回顾贴：》》》》直播回顾链接《《《《》》》》直播回顾贴《《《《不止大V，各路八方的球友们慷慨分享了他们在创业板上的投资小妙招，小创已经偷偷学起来了！并且总结了球友们的几大妙招，赶紧一睹为快吧！有的球友选择做短期波段：@钓鱼蜜-泽北荣志 ：我的小妙招，就是没有妙招，遵循常识投资。对于 创业板TH(SZ159977) ，最好的方式就是做大波段，那种牛熊的大波动，几年为一个周期的大波段，其他的时候正常的定投，特别是熊市的时候18年那样，就大胆的买，分批买，有钱就买，慢慢买，然后等待牛市的时候卖出。我们普通小散，做到2--3次这样的大波段，基本就可以有一定的收获了，是很不错的方式，而且平时每天的波动根本也不需要在意。@天山雪莲j7h ：没有特别妙招，就是逢低买创业板次新股，注册制实行20%涨跌幅限制，风险虽然大，但是不入虎穴焉得虎子，比如前些天如果108元买安克创新(SZ300866) ，现在将近150元了，买孚能科技(SH688567) 低点24元多，现在32元了，都能赚30％-40％。创业板非常活跃，适合波段操作，不可长期持有。@小幸福6669 ：日线布林线下轨买入，布林线上轨卖出，坚决执行比策略。有的球友则选择逢低买入长期持有，做起了定投：@九洲四海 ：从长期投资、财富保值增值的角度来看，投资指数基金都是一个较好的选择，而 ETF 在跟踪效果上更优于传统开放式指数基金。因此，投资者可以采用低位买入 ETF 并长期持有的策略，获得指数增长带来的收益。@财经段子手：策略就是定投，例如创业板TH（159977） ，提前给大盘画一个区域线，在大盘的低估区域可以火力全开，在大盘合理的区域，可以执行半股半债的定投策略，在大盘高估的区域就不再定投创业板而用债券来避险，等待估值高的比较可怕了就止盈离场，如此周而复始，长期灵活运用定投策略！也有的球友采取同时利用场内场外指数，双管齐下：@YH追求复合增长 ：我的赚钱小妙招是场内选择创业板TH(SZ159977) 做波段，小赌怡情；场外可以选择天弘创业板ETF联接A(F001592) 做长期投资，仓位占比五成以上。长期稳健挣钱！当然，投资需要本钱，怎么积累第一桶金也是值得思考的问题：@出去走走吧365 ：我的赚钱小妙招是： 发现周围一切可以赚钱的机会，甚至打网游都可以用积攒的装备换成钱，假日里可以打工兼职，各个城市都有兼职群，慢慢积累本金，然后定投基金，可以是类似天弘创业板ETF联接A(F001592) 的宽指数基金，你会发现自己赚的钱越来越多。@窗台摆着三盆花 ：我的赚钱小妙招是：努力工作，积累理财所需本金是第一要务，积累的资金采取以下策略，震荡市开定投天弘创业板ETF联接A(F001592) ，熊市越跌越买不放弃，树立长期投资、价值投资理念，终究会越赚越多。@小张买基金 ：我的赚钱小妙招是：平时养成积少成多的好习惯，生活之外的余钱用来定投创业板TH(SZ159977) ，不用钱时不卖出，需要钱时也没必要纠结，就这样持续下去，一定会有不错收获，生活还得到充实。看完球友们的分享，你学到了吗？如果你有更厉害的创业板投资小妙招，赶紧在评论留言和大家分享吧，小创会随机打赏哦~~~~~【相关产品】l 创业板TH（159977）——ETF交易费用低，跟踪指数准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益优选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C (001593) ——科技创新浪潮权益优选！ 0申购费率短线交易工具！风险提示：2010-2019创业板指数每个完整会计年度业绩：13.77%、-35.88%、-2.14%、82.73%、12.83%、84.41%、-27.71%、-10.67%、-28.65%、43.79%。基金持仓的个股表现不代表基金整体表现。过往业绩不代表产品未来业绩表现。指数基金存在跟踪误差，定投非储蓄，文中观点仅供参考，不构成投资建议，购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。 @蛋卷基金  @今日话题  @雪球专刊    @雪球访谈   @电子ETF-159997    @计算机ETF-159998     @天弘指数基金  @球友福利      $上证指数(SH000001)$   $创业板指(SZ399006)$   #中国平安前三季度营运利润持续增长#    #宁德时代三季度净利同比微增#    #茅台和蚂蚁谁是你心中的股王#    #立讯精密Q3净利润增超5成#    #正邦科技前三季度净利增长107倍#   