 这两天我一直在上海调研上市公司，见见朋友，今天已经回来了，所以不要方，周末能稳住。这个就是最大的机会。哈哈哈。开个玩笑，我讲几个观点和思考，供大家参考，手机敲，多谅解。声哥一向观点明确，所以这次也一样，我说的今年最后一次机会，指的是趋势性的重大机会，能够形成赚钱效应的机会，就在美国大选前后，过了这个时间点，今年乃至明年上半年，不跌一下似乎很难有机会。我为什么这么说？第一，看整个市场，消费医药反复搞，还讲估值吗？现在都是拿未来的预期去估值，可预期之所以叫预期就是因为还没实现，存在不能实现的可能，牛市预期更好，这是很正常的，但一旦情绪翻转，杀死了可也是很恐怖的。科技也算高估，但科技一方面是这次的主线，调整后会迅速起来，另一方面，本身已经调整了很多，而消费电子其实没怎么调，市场是有效的。第二个，目前市场开始出现闪崩，机构初步有互相拆台的迹象，根本原因当然还是高估，但是主力资金还没有完全出逃，不管是没来及还是心有念想，反正还在，他们在等什么呢？第三，7月份主力资金是想点燃低估值板块行情的，但是可以看到，迅速的就被熄灭了，这里是不允许全面牛的，那么怎么办呢？高估值的也没法再拉了，最多也就是做做波段，等待机会。第四，从目前各方面的信息看，11月3日不管谁当选，冲突都会降低，科技和贸易都会迎来一波利好，这极有可能反应到公司业务经营上面，在这种情况下，是极有可能形成一波合力，市场打出一个新高度，但随后呢？可能就是一泻千里了。当然，我说的是短中期，是6月左右的大概率可能的推演，如果11月3日后市场不大涨，反而横盘震荡6个月以上，明年下半年可能还不错。我们虽然是投基金，也并不是说不用做功课，也是要做市场研究和行业基本面、资金和技术分析的，只有这样才能更好的把握其中投资机会，而不是不管高低贵贱的随便买，然后美其名曰成为时间的朋友。对于接下来的投资，场内周二减仓了一部分新能车仓位，如果未来真的如我所推演的，11月3日后，市场疯长，我可能会有比较大减仓，反之继续持有。场外悄悄盈，如果遇到突然的大涨，也会适当的减一部分仓位，减的方向会在指数基金和高估值板块，反之就是继续定投。【关于个人投资的一点观察】回家的路上，看到了几个关于我投资的事情，第一个是西部证券统计了9个知名草根大V的基金组合，其中我的悄悄盈也入围了。真的很荣幸，悄悄盈作为一个定投型组合，跟各位高手的配置组合登上同一舞台，居然在一个月期里取得18.16%的收益率，保持领先；按照一年来看，悄悄盈41.99%的收益率依然非常高了，如果是跟配置型组合比，x2基本是正常的涨幅，也就是大约实际涨幅应该是86%左右。  西部证券这个统计很有意义，证券和基金行业认可了草根投资者的重要作用，发之于心，践之于行，真正从自己从散户资产增值出发思考，这是草根投资大V最大的意义。 未来投资之路很长很长， $悄悄盈(CSI2011)$$年年红绝对收益组合(CSI1063)$  我会继续用自己的真金白银投资并展示给大家看，我无心跟任何人比较，因为投资还是有很大的运气成分的，即便是职业投资的我，只不过我希望用自己实际投资效果给大家参考和借鉴，帮助大家树立正确的投资理念，实现稳定复利。人生应该有点意义。第二个，投资组合长行歌，被雪球平稳最近1年最优组合前100名，排在第62名，有些策略还是有效的。第三个，微博的 #蓄水计划# ，个人账号【复利无声】在众多美女帅哥中，在吃播美妆中脱颖而出，获得了TOP，影响力估值934万，很荣幸也很高兴影响了这么多人，一想到能帮助这么多人，就感觉心里很高兴。刚刚到家，所有的字基本上都是手机打的，进家换拖鞋的时候还差点摔倒，确实疲惫了，大家注意理解其中的含义就好。 