受海外市场影响，指数早盘大幅低开，后逐步回升，总体zhuan钱效应依然得以维持。板块上，短线资金主要围绕抗病毒概念炒作，疫苗、基因测序、口罩等板块均表现较强，白酒、新能源汽车、光伏等高景气方向继续加强。两市个股呈现出明显的分化态势，涨幅超9%以上个股39家，其中创业板占15家。两市共22股涨停（不包括ST及未开板新股），6股封板未遂，封板率78.6%，两市共5家连板股，其中3连板个股2家，分别是新能源汽车板块的优德精密以及ST摘帽的智慧农业。 @今日话题    @7X24快讯    @雪球活动   板块上，酿酒领涨两市， $泸州老窖(SZ000568)$  快速拉升封板，金徽酒助攻涨停，老白干酒、今世缘、山西汾酒等纷纷跟涨。消息面上，昨晚泸州老窖发布第三季度业绩报告，净利润增速超预期，第三季度扣非净利润同比增速接近50%。已公布业绩的二线白酒第三季度也都实现了同比正增长，酒鬼酒、洋河表现较佳，山西汾酒、今世缘预计也将有不错的业绩表现。昨日龙虎榜清一色的机构买入，作为业绩最确定的主流板块之一，在本周资金相继从证券、银行和保险股撤出，转战各细分行业的龙头白马的过程中，被轮动到也是正常现象，适当做好切换。本周启动的新题材中预期差比较大的是苹果产业链，从目前公开消息中可知，IPHONE12销量历史第二并有望冲击第一，同时由于是近期没有被炒作过的题材，因此也比较受资金认可。 $歌尔股份(SZ002241)$  盘中继续刷新历史新高，传音控股两个交易日累计涨幅已近30%。蓝思科技、立讯精密今日虽然有所调整，但是调整幅度并不大，仍在合理范围内。四季度和明年一季度苹果产业链是高景气的，所以调整后是有支撑的。从成交金额上看，歌尔股份、立讯精密蓝思科技均杀入到了成交榜前15名，并形成了一定的板块效应。另外，北向资金昨日也是大幅买入，这一块后续仍可持续跟踪。此外，从最新的券商调研情况来看，加单会在12月下旬，因为10月、11月和12月中上旬基本处于满产状态，现在看很多供应链公司的产能峰值能维持到明年1季度下旬。按照现在手机强相关公司按2.1亿部来估算PE都在25倍上下，如果按2.3亿部来估算业绩就都要上修15%-20%以上，明年真实估值都是20倍，2020年四季度估值切换，现在才刚开始加单，后面供应链应该会有不少利好消息。汽车板块延续不错表现， $江铃汽车(SZ000550)$  拉升封板，华域汽车、伯特利、富奥股份、云意电气先后助攻涨停，板块内合计共有14只个股涨幅均超5%。最近最火热的就是新能源汽车板块，几乎所有的连板股都是出自于这个板块。昨日板块内有7只个股创出历史新高，目前这个板块很多的个股已经高位，但叠加次新属性的汽车个股，还有很多在低位，也有被轮动到的可能。驱动上，由于国内外新能源汽车需求爆发，上游资源又开始涨价了。与此前的历史高点相比，目前涨价的空间还是比较大的，当年六氟磷酸锂价格到了45万/吨（目前9万），而碳酸锂价格到了14万/吨（目前4万）。只要处在涨价周期，想像力就来了，具体可以参考去年8月前后的钴资源板块，逻辑上具有相似性。金融股继续拖累大盘，保险股领跌两市，这主要是中国人寿昨晚公布的业绩不及预期。公司前三季度净利润470.78亿元，同比下降18.4%。中金公司也因此下调了中国人寿H股和中国财险的目标价。这一块对指数有一定的压制，但是对市场总体影响并不大，市场情绪总体是在走上升周期的，重个股轻指数。从指数走势来看，最近一段时间的盘面和国庆节之前有些类似，当时面临小长假，叠加上一些避险情绪，使得大盘情绪回落至谷底，成交量也是处于年内的最低水位。现在同样面临三大不确定性，分别是从26号开始的重要会议、三季报披露临近尾声以及美国的大选。这使得多头做多的底气前段时间并不足，再叠加上可转债突然火爆，使得题材失血严重，创业板上周大幅杀跌。与此同时，北向资金持续流出，白马蓝筹闪崩不断，也进一步加剧了市场赶底的进度。但随着相关事件的逐渐落地，多重利空因素已不能压垮A股，连续两天多头反而占据了上风，跌不动容易涨迹象明显。总之，市场已经经过了3个月的调整，面对现在外盘的跌跌不休，以及北向资金的持续砸盘，A股能走出如此独立抗跌的走势，内在向上的动能已经在积聚。这周有两大非常鲜明的特点，1）市场上最弱势的地方，权重股补跌接近尾声；2）市场上最强势的地方，有题材股尝试打开高度。指数目前就是箱体底部的位置。这个位置量能和情绪都相对较低，而目前的市场高度和zhuan钱效应是逐渐打开的，可以理解为在分歧中上涨。回踩也只是让底部变得更夯实，因此逢低多是介入机会。 #今天聊点啥#    #股民的日常#    #白酒逆市大涨泸州老窖触涨停#   