作者陈嘉懿 编辑袁畅。明星基金经理张坤的投资动向一直引人关注，而最新的上市公司三季报透露了许多关键信息。10月22日早盘，洋河股份冲击涨停，市值突破2600亿元再创历史新高。洋河的背后，就是被誉为“中国巴菲特”的易方达副总经理张坤，他管理的几只基金在三季度内大幅加仓洋河股份，持股市值或接近60亿元，成为洋河股份此轮上涨的最大受益人。感受一下洋河近期的走势：▼ 附图：洋河年内走势此外，以公募基金的持股比例倒推，张坤管理的基金规模在三季度内或有大幅增长，若无超限情况发生，则张坤实际委托管理的基金规模或达到700亿上下。张坤或已成为广发刘格菘之后，业内主动权益管理规模第二的基金经理。01洋河逆袭背后洋河股份最新季报显示，易方达蓝筹精选新进前十大流通股东，易方达中小盘增持，这两只基金都是易方达明星基金经理张坤管理的产品。两只基金“挺进”前十大，足以证明张坤对于洋河的看好。具体数据显示，易方达蓝筹精选三季度新进前十大流通股东，期末持股数量约2585万股，期末参考市值逾32亿元。对比易方达蓝筹精选半年报持股630万股可见，该基金三季度增持约1955万股。易方达中小盘则是2020中报时新进前十大流通股东，彼时持股数量约915万股，三季度增持1228万股，期末参考市值超26.78亿元。02买入逻辑以洋河三季度以来的表现看，如果张坤未在四季度以来退出，赚的可谓是“盆满钵满”。洋河股份例来也是颇有争议的白酒股之一。而最近披露的三季报或许令市场有了些新的认知。国金证券点评洋河三季报称，苏酒龙头改革加速，有望迎来戴维斯双击。其中提到：20Q3 收入略超预期，M6+放量趋势向好。旺季控量挺价背景下，单季度实现增长实属不易。当前渠道库存为1-1.5 个月，经销商利润稳步提升。二季度M6+开始导入省外市场，当前仍处于铺货及市场培育期。费用投放略微提升，盈利能力保持稳定。管理层激励持续深化，改革进程提速可期。截止9 月30 日，公司已使用回购资金10 亿元（含交易费用），回购基本完成，后续有望以股权形式激励中高层员工，内部积极性进一步提升。除股权激励，公司已推出多种方式激励措施：1）一体化薪酬激励；2）生产系统组织裂变，化小考核单元；3）营销系统激励机制调整及加大；4）晋升通道畅通，鼓励实干员工。产品升级阶段性成功，深度发力高端产品。随着梦系列持续高增长，产品矩阵优化，长期净利率弹性依旧可期。看来，这一次张坤又走在了市场的前面。03张坤管理规模或突破700亿元另一个值得关注的信息是，张坤的产品在三季度内或许吸引了大量资金的流入，规模进一步扩张。以易方达蓝筹为例，其三季度末持有洋河约32亿元。若这一持有情况未突破双十规定，则意味着，易方达蓝筹的规模较半年报时182亿元的规模高出许多。即使考虑上三季度以来易方达蓝筹的增长，易方达蓝筹的吸金能力依然十分显著。截至6月30日，张坤管理的规模已经超过了522亿元。而如今，这一数据又可能有着大幅提升。若易方达蓝筹与易方达中小盘持有洋河股份均未突破双十规定，以两只基金三季度末持有洋河的参考市值计算，则两者规模合计估算就将超过590亿元。再加上张坤还管理着易方达优质企业三年持有，只要另外两只基金不遭遇大规模赎回，张坤的在管基金总规模预计将超过700亿元。下载“华尔街见闻”APP，即时见证历史。