重大事件： $蓝盾股份(SZ300297)$  发布重大公告10月27日晚间，蓝盾股份(300297)公告称，公司与宜宾市叙州区签署了《战略合作协议》，基于对蓝盾股份在信息安全领域的产业布局及产品研发等项目充分认可，叙州区将通过协调股权投资、金融机构贷款等合法方式给予公司支持，还将成立院士工作站、引进高端人才，转化科研结果，促进公司发挥技术及行业优势，扩大公司现有业务的产能及新技术产业化，预计对解决上市公司资金流动性及后续经营业绩产生积极的影响。在此基础上，蓝盾股份于同日与叙州区独资企业宜宾市叙州区创益产业投资有限公司(以下简称“宜宾国资”，实际控制人为宜宾市叙州区)及蓝盾股份实际控制人柯宗庆、柯宗贵及其一致行动人中经汇通有限责任公司签订了《合作框架协议》，三方拟就蓝盾股份债务问题、蓝盾股份实控人及其一致行动人11%股权转让及表决权委托事项、蓝盾股份注册主体迁址事项、蓝盾股份业务发展规划、产业投资等事项展开全面战略合作。 @今日话题   对于这公告我个人看法：1、蓝盾债务危机有望解除。注资3亿，再给7亿建厂，再质押给你12个亿，最后掏多10个亿定增股本，总共32个亿，对应公司应收账款坏账30个亿完美，蓝盾债务危机有望解除。宜宾真有钱，一掏就掏出32亿，一个字，爽！32亿换11%股权，这是什么概念？算算就知道了，现在蓝盾的总市值不到100亿（总股本12.498亿股，流通股本9.973亿股），算下来总市值是不是300亿？ #茅台和蚂蚁谁是你心中的股王#   2、蓝盾股份控制权可能发生变更。本次宜宾国资受让蓝盾股份11%股权及表决权委托、认购蓝盾股份非公开发行股票事项如能顺利实施，可能会导致蓝盾股份控制权发生变更。3、有望引爆量子通信板块新的拉升行情。这个公告发的真及时，该股高位下来调整了三天，主力机构稳打稳扎，上下震荡，进行充分洗筹。而整个量子通信板块也差不多调整到了前期平台附近，新的一波拉升行情一触即发！ @7X24快讯   4、蓝盾股份有望后来居上，坐上量子通信龙头位置。从昨天盘中的分时行情来看，几只量子通信概念股在试盘，而蓝盾股份（300297）是最先爆发，在上午11：00左右迅速拉起。而这段时间一直领涨的量子通信龙头股浩丰科技（300419），近期一直处于绝对的龙一位置，在连续涨停拉升之后，其他量子通信概念个股纷纷出现调整，该股一直非常强势，继续逼空向上。不过，今天早盘出现疲态，一度大幅回撤，大部分时间在震荡，后面大部分时间明显是被蓝盾股份带着走，直到下午14：20之后才突然拉升起来。很显然，今天的蓝盾股份表现强于浩丰科技。 @雪球专刊   近期浩丰科技一直强势领涨，成为量子通信板块龙一。今晚出来的重大公告，使得蓝盾股份的基本面有望发生脱胎换骨的变化，在接下来的一段时间里，有关量子通信概念的消息还会出现，蓝盾股份会不会后来居上，取代已经连续猛冲猛打量能消耗过快、已经初步显现疲态的浩丰科技，坐上量子通信概念板块龙头位置？我们拭目以待。 #股民的日常#   技术上，蓝盾从跌破五日线后，今天也没有收回五日线。按照常理，这么重大的事件，主力机构不可能没有提前获悉这个信息。也许是主力汲取了此前国联证券、国金证券的教训，不想提前表现，免得引起非议甚至引来交易所的问询函之类干预。根据股哥的盘感，明天蓝盾有望接过龙头大旗，带领量子板块上攻前期高点。 #今天聊点啥#   当然，一个板块的龙头经过市场确认后，短期内任何板块内的利好，都会加倍催化龙头的涨幅效应，这就是为啥大家都愿意选择龙头股票操作的原因。所以今天蓝盾如果强势拉升的话，浩丰也会拉升的。所以希望板块内的其他量子票多出利好消息，带动整个板块上涨，朋友们的选择机会也就更多 $长春高新(SZ000661)$    $爱尔眼科(SZ300015)$  