#地产股会不会迎来年底逆袭行情#今天盘面上，尽管多只白马股闪崩场面有些“血腥”，但近期表现强势的银行股依旧坚挺，平安银行继续创新高，招商银行盘中也创下历史新高。国信证券燕翔今日发表研报称，在A股市场投资者的印象中，似乎每每到年底的时候，都经常会出现低估值板块大幅上涨的行情，而且往往是逆袭（前三个季度表现不太好），且行情开始后速度很快很急，让人有种措手不及的感觉。这种感觉用来形容今年的银行股再合适不过了。为什么低估值板块经常在年底逆袭呢？燕翔认为，背后的逻辑大概可能有两个。第一个逻辑是基本面发生拐点，在年底年初时刻，市场开始形成经济上行的预期。第二个逻辑，其个人认为是一种交易行为导致的行情特征。一个权益资产，如果持有一年它的PB不变，那么持有一年的期望收益率就是它的ROE，这类权益资产非常像一种“类固收资产”。银行板块过去几年的特征是，ROE还在不断向下，但每年下降的幅度已经较小，估值多数时间都在1倍PB以下且基本上都是横在历史估值水平的下限位置。所以，持有一年银行股的期望收益率大体上就在8%到10%左右（银行的ROE在11%左右，因为ROE趋势是向下的，所以PB可能再往下一点，11%扣除这些估值损耗，每年银行股的期望收益率大概就在8%到10%左右）。那么问题来了，银行股正在逆袭，保险股也略有表现，三傻中的两傻都动了，那么地产股会像银行股一样迎来一波年底的逆袭行情吗？$万科A(SZ000002)$ $保利地产(SH600048)$ $新城控股(SH601155)$ 