谈谈逆周期下猪股的持股心态两年前重仓买入新希望，当时算是投资风格的转型，从分散到集中。集中的底气是当时300亿的新希望，无论概率和赔率来看都太好了。当时的民生银行股权价值和饲料、禽的业务毛估估有200多亿，养猪从15年布局，团队和体系都是高举高打，建设高标准，出栏低成本。然而出栏规模还小加上正值猪周期的底部区间，所以市场没给养猪业务什么估值，基本上这块业务是送的。加上公司的回购和刘老板的增持，综合评估以后大胆allin了。后面有了非洲猪瘟的催化和猪价顺周期的上涨，到今年9月前，持股体验是顺畅的。然而，今年9月以后猪价开始逆周期，随着猪价下跌股价也是几乎无力抵抗一路向南。这个时候该用什么心态去持股呢？很简单，实业股权的角度出发，先用底线思维，假设你有1100亿，愿不愿意买下新希望呢？我们先用重置成本法去算。肥猪每头1000元，父母代11000元的投入，分摊到12.5的胎均产仔数，就是880元，再加祖代曾祖代，差不多就是2000元每头。如果你觉得未来新希望是年出栏5000万头的企业，那么投入就需要1000亿。事实上新希望明年317就具备5000万头的产能了，要实现出栏大约在2022-2023年。算完底线，再想清楚风险，从生意模式角度出发，养猪企业最大的风险就是在周期底部现金流会不会枯竭。很多朋友在算现在各个猪企的完全成本，其实如果猪企不扩张了，没有了前置成本和产能利用率的问题，成本就能下降，优秀的集团化规模猪企的成本一定是大幅低于散农的机会成本的，吃的就是这块散农低效养殖的红利。新希望是3A级的农牧企业，周期底部可以放慢扩张，可以有别的业务的腾挪空间，还有集团的支持和出众的融资能力。所以这块风险其实是可控的。18年的新希望只具备300万头的出栏能力，今年新希望自繁部分不到500万头，明年可以达到2500万头。再往下跌，又会跌出当时300亿买入时的安全感了，下面23块老刘还有40亿的定增全额认购。逆周期持股注定是难熬的，但是往往机会就是大众认知的偏见，市场无效的阶段产生的，至于股价何时起势，我想反正逻辑迟早会兑现，投资人要做的就是给予时间去演绎。新希望是很有机会成为世界级的农牧企业，现在老树开新枝，刚刚才有花蕾，我们股东等着鲜花绽放的那天。$新希望(SZ000876)$ @湖湘欧阳子 @翟根全 @慧福同臻Sunny @疯狂的弹簧人 @万事皆圆 @tommyshire 