延续旧文谈最具价值的创新生物医药网页链接科技进步中国与国际的差距，从2G落后、3G跟随、4G同步、5G超越……这就是中国通迅科技的反超发展过程。反观国内与国际药物研发的区别。1988年诺贝尔生理医学奖得主James W. Black爵士说过，“最有效的新药发现是从一个老药开始”。从目前的药物发展来看，小分子药物中国和国际的发展差距大约是80至90年，创新靶点布局的差距是10至15年，很多小分子的前沿靶点国际上发展到了4代产品，而国内也才是3代甚至还是2代，比如	EGFR领域中贝达药业的埃克替尼和阿斯利康的奥希替尼，一个是一代产品和三代产品的差距，BTK抑制剂领域中百济神州实现国产原研零突破的泽布替尼属于第二代同靶点产品，埃克替尼是2006年获批临床试验直至2011年研发成功上市；相对应的第一代阿斯利康的吉非替尼与20003年在美国获批上市，况且EGFR领域的第三代产品奥希替尼以上市，而我们还停留在第一代去竞争；再看第二代BTK抑制剂泽布替尼于2012年立项再到2019年11月获批上市，而对应第一代产品是伊布替尼，于2013年在美国上市。抗体大分子药物中国与国际的发展差距是大约20至30年，靶点布局差距大约是5-8年。从PD1我们可以看到差距的时间，O药和K药分别是2006年6月申请美国FDA实验新药，于2014年7月和9月获批美国上市，国内的君实和信达是2018年12月上市。同靶点的生物药上市时间差距是4年左右。通过以上我们基本看到我们的小分子靶向药物在研发过程基本都是快速跟随路线，从研发和上市时间对标国际的基本都在一个完整的新药研发周期内，同靶点差距约10年。而在生物技术方面我们的跟随路线逐步达到同步预期，从抗体的新一代靶点比如CD47、OX40、TIGIT……我们企业的布局基本都处在同步状态。而新一代双抗靶点布局我们的生物企业甚至出现了反超，比如信达生物的双抗和康方生物、康宁杰瑞……基本在全球属于潜在的首创新药。从小分子靶向药物的落后，到小分子和大分子生物药的跟随，再到新一代生物药靶点的基本同步，最后再到新一代双抗生物技术的反超，国内药企格局的前沿技术实现了国际竞争优势的关键因素。下面就展开谈谈我个人认为最具价值的创新生物企业。【信达生物】目前市值约880亿港币。信达生物已建立起一条包括23个新药品种的产品链，覆盖肿瘤、代谢疾病、自身免疫等多个疾病领域。商业化产品：企业上市产品包括PD1、贝伐珠单抗、阿达木单抗、利妥昔单抗，为我国唯一拥有四款生物药上市的企业。核心在研项目包括潜在的全球首创靶点：1.IBI-306：（新型抗-PCSK9单克隆抗体）2.IBI-310：（抗-CTLA-4 单克隆抗体）3.IBI-375： (pemigatinib新型FGFR抑制剂）4.IBI-376：(parsaclisib新型PI3Kδ 抑制剂）5.IBI-188 （潜在同类最优全人源抗-CD47 单抗）6.IBI-318（和礼来共同开发的潜在的全球首创抗PD-1/PD-L1 双特异性抗体）7.IBI-939（新型抗-TIGIT 单克隆抗体）8. IBI-322（全球首创抗CD47/PD-L1 双特异性抗体）9.IBI323（潜在全球首创的LAG-3/PD-L1 双抗）10.IBI327（潜在首创的PD-L1/OX40）。个人观点：信达生物在抗体生物药布局属于龙大地位。最主要还延伸至细胞疗法还布局了CAR-T，最重要的是包括引入罗氏的通用CAR-T。细胞疗法目前为止很难产生商业价值，主要是因为疗法的局限性，只适用于血液瘤个性化疗法，从复杂的疗法程度需要从最短的时间内完成抽血、分离、激活、转染、扩增、制剂、放行、冻干、运输和给药等一系列复杂步骤。昂贵的成本，随之而来的便是昂贵的治疗费用。而信达生物的通用细胞疗法技术优势在于有望实现规模化生产能力，也就是类似于电子数字化技术流水线生产，解决了个性化的极大生产成本，反应过来的便是极大的市场需求和商业价值。总体来说就是信达生物是国内生物医药的最强对手同时又是潜在细胞疗法的最具竞争力对手，所以信达生物有望在通用技术实现反超药明巨诺和传奇生物的CAT-R技术。风险评估：信达生物的俞博士已经成为了信达生物的核心资产，类似于格力电器的董小姐。而恒瑞医药的孙总离开恒瑞医药不会受过大影响，类似和美的集团的创始人离开美的集团对企业不会产生太大影响，但是信达生物俞博士和格力电器的董小姐一旦退居，企业至少存在20%的暴跌空间，甚至未来发展方向和产品布局包括研发效率都需要重估。目前在信达生物前台完全没看到能有谈及信达生物具体发展的年青英才，俞博士进入退休年龄，无疑是信达生物的最大风险点，甚至包括布局了全球首创新药，研发风险更高，但是同时商业价值也更大。【百济神州】目前市值约2000亿。公司的早期研发管线中现拥有25+项资产，其中8个拥有全球开发权益。拥有 9 款授权引入的药品和候选药物产品，超过 50 项正在进行或即将进行的临床试验，并且有 21 项处于关键性临床阶段或具有申请 NDA 潜力。商业化产品：企业自主研发上市产品包括PD1、泽布替尼、PARP1/2抑制剂，贝伐单抗（收购百奥泰），包括代理新基和安进合作的共计4个产品。核心在研项目包括自研➕引入潜在的新一代抗体靶点：BGB-A1217（TIGIT抗体，潜在最优的同类靶点）BGB-A445（OX40抗体，拥有超越PD1单药疗效的新型靶点）；BGB-15025（抑制HPK1，自主研发的一款具有全球首创潜力的产品。）；BGB-A1217（Bcl-2抑制剂，BGB-11417具有更高的生物学活性，是已上市的第一款Bcl-2抑制剂Venetoclax近30倍。）；引入项目方面：以6000万美元预付款+7.02亿美元里程碑金额引进HER2双抗ZW25和HER2双抗ADC药物ZW49的中国区权益；与丹序生物达成合作协议，引进其新冠治疗抗体DXP-593、DXP-604中国以外的全球权益。DXP-593的1期临床处于入组阶段，2期临床已经完成登记，预计可能10月底开始；还引进BioAtla的前抗体技术，开发CTLA-4条件活化抗体BA3071；引进了Ambrx的ADC定点偶联技术（基于非天然氨基酸的定点偶联）有望延续该技术持续开发ADC药物。通过安进引入包括双抗AMG910靶向CD3和Claudin18、MUC17/CD3、PSMA/CD3、BCMA/CD3、HER2……个人观点：百济神州作为国内首家国际化药企的核心竞争力来自于更优的主流产品，比如二代最优的泽布替尼招募患者来自20多家国家，敢与伊布替尼在2017和2018年先后启动两项三期头对头的研究。并且取得了更优的临床研究，这就是FDA一路为其开绿灯，也成为了国内首家获得突破性疗法的药物。这就是百济神州国际化敢于对标同类产品基本同价竞争的优势。核心在研项目BGB-A1217的活性为罗氏TIGIT抗体的4倍。BGB-A445，为目前唯一不阻断OX40L结合的OX40抗体。从公开的临床数据显示拥有超越PD1的单药新一代靶点药物。百济神州作为国内唯一一家具备全球竞争优势的企业，我个人认为百济突破性成果才是民族的骄傲。风险评估：百济神州的核心研发能力主要还是在小分子药物上，百济神州也并没有建立自己的双抗平台，与安进的战略合作带来了丰富的CD3/TAA双抗管线。优点就是安进二代BLE BiTE双抗已进入批量申报的阶段。但是CD3较为成熟的双抗靶点，因为目前全球在市三款双抗两款皆是以CD3为基础构建，同时竞争激烈，比如AMG910是一款靶向CD3和Claudin18.2的双特异性抗体药物，国内在研就超过5家。但是以成熟的CD3为靶点基础去构建双抗产品相对风险较小。百济神州的最大风险点还是其尚无平衡的造血功能和相对应的快速消耗血能（研发投入），因为这是企业最主要的长期稳定发展模式。【君实生物】目前市值约400亿港币，公司拥有21项在研产品，包括19个创新药，2个生物类似物，产品覆盖恶性肿瘤、自身免疫系统疾病、慢性代谢类疾病、神经系统疾病及感染类疾病五大治疗领域。商业化产品：企业自主研发成功商业化产品为国内首家PD1，正在全球开展超过30项单药治疗及联合治疗的临床试验，其中包括15项关键注册临床试验。核心在研项目包括全球首创TAB004/JS004(BTLA)的抗肿瘤重组人源化抗BTLA单克隆抗体注射液；JS002为集团自主研发的注射用重组人源化抗PCSK9单抗；JS005是集团自主研发的重组人源化抗IL-17A单克隆抗体注射液；中和抗体JS016是与中国科学院微生物研究所合作开发新冠病毒中和抗体，为国内首家。IL-2系列产品则通过志道生物和Anwita公司引入两款；BLyS抗体从华鑫康源引进；Trop-2 ADC从多禧生物引进。个人观点：目前国内药企能获得FDA快速审批和临床跳级生的企业，都有两个共同的特征，一是产品足够优秀（临床数据为全球多中心敢于参加权威的学术活动）；二是企业人才优秀（国际化战略人才，尤其是拥有FDA工作经历人员）。所以君实生物PD1适应症能获得fda的快速审批，主要还是产品够好，还包括企业国际化战略的两位前FDA博士、信达生物（则有礼来通关）、百济神州（前有新基，后有安进通关）、康方生物（拥有两位FDA博士）、康宁杰瑞（赛诺菲通关）、荣倉生物（FDA博士通关）。风险评估：君实在抗体靶点布局主要还是以老靶点为主，比如IL2、BLyS……则已老靶点为更新迭代升级为主的研发策略，研发风险较低，但是竞争也相对激烈，君实生物目前的发展策略更偏向百济神州的战略，小分子➕大分子，再到ADC，双抗不是企业的重点发展方向。企业核心人员不够稳定是企业最大的风险。【康方生物】目前市值200亿，在研管线涉及20 多个药物开发项目，其中9个抗体处于临床阶段，6个双特异性抗体（两个处于临床阶段）及5个抗体获得FDA的IND批准，创新候选药物启动40多项试验。即将商业化产品：与中国生物制药合作商业化的PD1，预期明年正式上市。核心在研项目：拥有全球首创潜质的AK104（靶点PD-1/CTLA-4）、AK112（靶点PD-1/VEGF）以及AK123（靶点PD-1/CD73）。肿瘤免疫疗法药物AK105（靶点PD-1）、AK117（靶点CD47）、AK119（靶点CD73）以及靶向疗法药物AK109（靶点VEGFR-2）；免疫疾病治疗单抗类药物方面开发出了AK101（靶点IL-12/IL-23）、AK111（靶点IL-17）、AK120（靶点IL-4R）和AK114（靶点IL-1 beta）；此外还有针对高血脂的AK102（靶点PCSK9）。个人观点：康方生物的起点非常高，就是专注于创新生物药及潜在最佳的药物，在双抗开发领域在适应症上属于目前最丰富的双抗之一。双抗目前具备很大的争议性，主要还是药物疗效相对单药联用疗效临床数据不够优秀，比如双抗疗法目前从康方的临床数据看到了大概也就提高了5%左右的应答率。其实这5%就属于新一代产品迭代升级了，最主要的是更安全，生产成本更低。那么反应到商业化价值就具备更好的竞争优势了。风险评估：康方生物的起点布局高，相伴随的也是更高的研发风险，商业模式有中国生物加持，问题不大。最主要的是公司还在组建自己的商业团队，说明康方生物的策略更偏向信达生物（必须拥有一体系的发展战略）。商业策略上双管齐下又类似于百济神州的战略（国药➕自建团队）康方生物是（中生➕自建）商业模式战略有足够的安全垫。康方生物的起点高但是随意信达生物和百济神州的快速布局，转眼瞬间感觉康方生物和康宁杰瑞最早布局的双抗而变得平凡无奇了。好在信达生物主要以PDL1为基础靶点构建，百济以CD3，康方以PD1为基础构建双抗，基本错开了靶点布局。康方生物最近也在加速引入国际人才和加速研发进度，算是较典型的类似前两年的信达生物。【荣倉生物】目前上市市值预期240亿市值，公司致力于发现、开发和商业化同类首创(first-in-class)和同类最佳(best-in-class)的生物药，并开发了超过十种候选药物的完善产品线。核心研发管线：1.泰它西普（BLyS/APRIL抑制剂）、2.Disitamab vedotin（靶向HER2的抗体偶联药物）、3.RC28（VEGF/FGF双靶点融合蛋白）个人观点：荣倉生物属于国内顶级的ADC研发企业，虽然目前即将商业化的adc为二代产品（市场已发展至三代），但是企业作为fda的临床跳级生足够说明其优秀的临床疗效（公司临床还有8款新一代adc）。国内没同级别的竞争对手，百奥泰和荣倉生物的adc完全不在一个等级，君实生物引入的多喜生物的为不同靶点。科伦药业从齐鲁挖来的人才研发的相对较好，但是缺乏全球竞争优势（严格的说就是国际不认可，主要还是缺乏全球的患者招募数据和国际权威的药物数据展示，比如美国肿瘤大会、欧洲肿瘤大会等），凡是没有去参加这类国际权威的活动药物，几乎不可能走出国门。泰它西普的国内竞争对手就是君实引入的BLyS单抗，RC28为康弘药业“朗沐”升级版，最大的竞争对手就是信达生物的在临床进度更快的同级别产品在1期。风险评估：房建明作为我国唯一发明三款药物获得FDA的临床跳级生，足够说明强大的研发实力，企业布局产品也主要以同类产品为主，研发风险更小，企业过去是典型的缺钱生物科技公司，缺到临床项目几乎瘫痪，上市后有望改善企业资金周转。目前企业最大的风险就是商业化的不确定性因素。【药明】（药明康德➕药明生物）作为国内最大CXO，拥有国内最顶级的研发团队。过去我一直更看好药明生物而大于药明康德，认为市值超越药明康德是必然的，基本得到认证。主要有两点：一是药物的发展主流方向；二是企业的竞争格局。药物的发展主流方向为生物药，市场前景更大，技术水平更高，所以作为卖铲子的骑士是跑得最快的。竞争格局相对药明康德更好，药明康德在药物发展还有成都先导为竞争对手，临床前CRO还有泰格为最强对手，CDMO又有凯莱英为竞争对手，一体产业链又有康龙化成为竞争对手。而药明生物的优势在于垄断。所以这个生意相对要比药明康德更具竞争力价值，药明生物的优势在于先发的抗体平台和药物研发经验积累，比如杂交瘤人源化抗体、转基因大鼠全人源抗体、噬菌体展示库、ADC、WuXiBody双特异性抗体等技术平台。正是凭借自身的技术优势开发了一系列前沿药物靶点。药明生物在国内cdmo领悟更是一骑绝尘，比如药明生物的工厂投资建设就达到几百亿级，国内的普遍也就10亿级，产能更是达到了28万l，在国际上排名前四，一次性生产工艺更是达到4000l，属于国际首家企业。也主要是因为药明生物是国际前五唯一以一次性工艺为主的。从整个国内行业目前来看药明生物6年内没任何的竞争对手，第一是抗体平台技术打造，比如小鼠全人源抗体除了和铂收购荷兰的公司，百奥赛图耗时6年才完成自主抗体平台，包括其它平台优势也一样，别的企业要想拥有像药明生物这样一体化成熟稳定的技术平台6年内基本是完成不了的。在CDMO领域即使对方非常有钱，但是6年内也不能完成这个产能的布局。所以药明生物在6年内没任何的竞争对手。在国际竞争对手主要是龙沙和三星，两家主要是做商业化阶段的业务，没有做前端的药物发现。所以在技术上不属于一个等级的，这也是药明生物敢于说有望做到全球龙头老大。因为药明是一体化绑定客户去服务的。