凭运气赚的钱，凭本事一定会亏回去。人这一生，一半凭本事，一半凭运气。运气也是非常重要的事情。我这几年最大的运气，就是在18年发现了隆基，然后重仓买入持有到今天。拥有运气，一定要珍惜，要知道，运气这种事情，可遇而不可求，一旦把握住了，就要牢牢地握住，绝对不能松手。在隆基回调的时候，我即使事前看出来它要回调，也不会卖出做短差，我宁愿跟着它跌下去，接受一部分损失。我害怕我一旦卖出，没有机会或者没有勇气再买回来。人这一生，好运气是很少很少的，所以我要锚定隆基的价值，万亿隆基，3.5万亿隆基，我都会一路持有，岿然不动。我甚至警告我的一些朋友，对于不懂得东西不要随便发表意见，尤其是隆基。我甚至已经拉黑了不少人，我的信念是：动摇军心者拉黑无赦。不说没把握的话，不做没把握的事情。你可以不讲话，但是作为成年人，讲话就必须负责。想一想你是不是曾经买入过牛股，但是在周围的人不停的给你传递负面信息和情绪的情况下出掉了。这个世界阻碍你的，并不是你的敌人，而是那些自以为关心你，却并不懂的人。——俗称猪队友，我身边不留猪队友。那些有所成就的人，都是懂得把握机会，懂得珍惜运气的人。芒格说一生如果能买对12只股票就是幸运的。运气不是无限的，而是极其有限，不会超过12次，用掉一次少一次。运气，比本身更重要，学会珍惜运气，学会坚持，学会孤独，学会把握机会。