大众国内第一款纯电新能源车ID.4 CROSSZZ将于11.3日发布，传统汽车巨头转型新能源车标志性事件，今天大众新能源车供应链的富奥股份和华域汽车都涨停了，大众新能源车概念里只有两个300标的，一个是精锻科技，一个是隆盛科技（这个之前国六炒过一波）都还没怎么动，新能源车也在风口，有点奇怪，资金还没意识到吗？ID.4作为大众品牌继ID.3之后第二款量产纯电SUV，并且作为大众在中国真正意义上的第一款纯电动车，该车的重要性不言而喻。大众方面也对该车寄予厚望，拿来与特斯拉Model Y以及福特的Mustang Mach-E做直接竞争，意图在这一领域痛击对手。如今这款新车在欧洲和美国已经开售限量版车型，国产ID.4也将于11月3日在深圳亮相为确保ID.4 X的生产制造落地，大众汽车集团投资170亿元在安亭新建了全球首座MEB（纯电动车模块化）平台工厂，这一投资金额高于特斯拉上海工厂一期项目的投资额。该厂规划年产能30万辆，未来将投产大众、奥迪以及斯柯达品牌的6款新能源车型。而一汽-大众ID.4 CROZZ将由大众在佛山的工厂生产。记者了解到，大众汽车集团全球总投入约70亿美元用于研发MEB纯电动车模块化生产平台。免责申明：以上仅仅作为信息分享，不建议买买股票。$中能电气(SZ300062)$ $新余国科(SZ300722)$ $N中胤(SZ300901)$