接下来给大家介绍一下我自己比较熟悉，市场热度也比较高，大家也比较感兴趣的疫苗行业的新玩家，就是今年最火热、预约都接种不到的流感疫苗黑马金迪克同学。我们先回到18年中期，四价流感军备竞赛最关键时期，长生、华兰、金迪克都处于申报生产临门一脚的状态。当然最后结局大家都知道了，我们今天讲的金迪克发补，晚获批一年。长生生物出了事情，已经成为了大家都回忆，华兰生物的四价流感莫名的成为了独苗。回想当时，和小伙伴说，疫苗这一把明显把华兰杀错了，现在看华兰靠四价流感弹性，市值翻了一倍多。1、金迪克是谁：在疫苗行业，大家对金迪克都不大熟悉，大家印象比较多的是中生集团旗下几大所，以及智飞、康泰等头部民企，金迪克早期研发过双价肾综合征出血热纯化疫苗，但现在没看到其持有批文。然后就是四价流感产品，12年申报临床，16年申报生产，最终19年第二家获批，现阶段在手批文也只有四价流感。2、后续产品储备：金迪克现在成人四价流感获批上市，处于临床阶段是3期的冻干Vero狂犬疫苗和1期的儿童四价流感疫苗。临床前产品包括23价多糖肺炎、13价结合肺炎、水痘/带状疱疹系列以及人源狂犬，总体来说都是现在主流疫苗企业都在布局的品种，后续主要看临床推进速度，如果足够快可能还有肉吃，如果过慢的话，可能就会面临比较激烈的竞争。3、流感疫苗竞争格局：从过去几年流感整体批签发量看，大约只有2000-3000万支水平，作为一个成人疫苗，相对于美国等成熟国家的渗透率相比是比较低的。而流感疫苗销量除了提高群众意识，缓慢提升渗透率外，阶段性销量与各种疫情相关度较大，印象中上一轮猪流感时期批签发量曾经到达过6000万。20年新冠疫情之下，虽然流感风险较低，但是对于感冒发烧都处于严控状态的背景下，大家还是更加倾向于接种流感疫苗，从20Q1-3数据看，销量很可能接近翻倍。 3.1 四价流感成为重磅疫苗：三价流感疫苗时代，批文数量非常多，华兰是份额最大企业，但即使是华兰，盈利性依然不好，主要原因是流感疫苗属于季节性疫苗。但在四价流感时代，单支疫苗价格较高，已经属于几十亿规模的重磅疫苗品种。3.2 四价流感渗透率：自从四价流感疫苗获批后，四价对于三价快速替代，19年华兰和金迪克产能不足的背景下，四价流感在整体流感疫苗中渗透率达到1/3，从20年Q1-3的批签发数据看，四价流感渗透率提升到50%。相信未来国内四价流感会成为主流品种。3.3 四价流感竞争格局：18年，长生出事，只有华兰独家产品。19年中，金迪克获批，从生产-批签发-销售都仓促一些，行业内算1.5家竞争。20年，新批了长春所、武汉所和科兴三个批文。但从现阶段产能建设角度看，华兰仍然会一家独大。从20Q1-3批签发数据看，华兰占比也达到60%。后续在研的产品包括报生产阶段的上海所，以及处于临床阶段的智飞、巴斯德等企业。未来，可能等其他获批企业的产能爬坡以及后续在研产品获批，市场份额可能会变得更加均衡。4、产能和产值：按照金迪克招股书披露，流感疫苗流程是上半年生产原液，下半年灌装制剂，金迪克原液产能对应1000万剂水平。而按照单价120元计算，对应12亿产值。当然对于19年批签发量只有135万支，20年Q1-3批签发122万支的企业来说，20全年是否能够满产1000万支，还是一个非常重要需要验证的事情。另外，从生产和销售节奏看，全年生产的流感疫苗，会分别在第一年下半年和第二年上半年销售，生产节奏和收入确认节奏略微延迟半年。当然，现在如果能够生产出1000万支，还处于不愁卖的状态，如果后续3000万剂产能出来，就要看当时行业内各家产能供给和竞争情况了。5、收入/利润拍脑袋：很简单按照120元/支的单价，以及30-40%净利率去拍，现有1000万支产能对应12亿收入和3.6-4.8亿净利润。当然，公司还要投入一些研发，对净利润有所影响。所以拍脑袋预测的关键变量就是看20年度批签发量是否能够达到1000万支，截至Q3只有100多万支，所以后续几个月的批签发数据就比较关键。