大家好，我是2007年大盘6000点开始炒股的老韭菜棋股相当，庄家割不动的老韭菜一颗。我炒股水平不太高，但是也有那么一点点哟。先看今日操作：8.49元补仓1000股金科股份。今日收盘亏损1.8万。收盘如下图微信群聊天摘录：1，冷静分析：今日地产板块并不是普跌，大跌行情。三四线地产公司飘红的很多。下跌的是 万科，保利，金地，招蛇，金科等知名地产商。结论：机构在恶意打压万科，保利。目的：摧毁散户持股信心，收集筹码。机构手里根本没有地产筹码，他们卖光了，被迫高吸筹码，然后狠命向下砸，逼迫散户离场，他们收集更多的筹码。甚至故意拉高创业板，好赛道股票，继续给散户错觉，好赛道永远赚钱，永远上涨。2，不管东南西北风，我死拿保利岿然不动。3，不以涨喜，不以跌悲。4，我觉得小散户最大的好处是：没有短期排名压力，完全可以潜伏估值低的绩优股。5，管他丫的，爱尔眼科，通策医疗的钱，不属于我，我不挣。低位没潜伏，现在也不想潜伏，随便他吧。原创首发微信公众号：棋股相当A股征战史每个交易日下午3点以后，公开实盘，操作，以及所思所想。总不割肉的棋股相当欢迎大家关注，转发，点赞，打赏，监督。祝福粉丝们炒股赚钱。$保利地产(SH600048)$ $金科股份(SZ000656)$ $纳指ETF(SZ159941)$ 