就着这个话题聊几句。我曾经很偏执的认为，理想的第二款车一定是紧凑型SUV，哪怕是招股书上说了第二款产品是全尺寸，我也认为那属于障眼法（我看不见我看不见）。逻辑很简单，30万以下的紧凑型SUV是市场上最大的一块蛋糕，理想ONE打开局面之后，上紧凑型走量，是最合乎常理的选择。问题是，到目前为止，确实没有任何关于紧凑型产品的消息，倒是2022年推全尺寸，似乎已经成为了公开的秘密。这款5米2的全尺寸型号，基本上可以认为是对标蔚来ES8和国产X5（预估售价50万左右）的，当然在尺寸上来说应该是对标X7，宣传策略你懂的。这款产品对进一步奠定理想的品牌形象肯定是有正面作用的，但要说这款车的销量能超过理想ONE，打死我也不信。毕竟价格越往上走，需求越窄。那么，20-30万元的市场怎么办？真的就这么干晾上两三年？大胆猜测一下，如果未来2年真的不推紧凑型SUV的话，理想ONE很可能衍生一款Lite版本，换磷酸铁锂，适当的缩减配置，出厂价控制在30万以内，这样加上8500补贴的话，终端价格可以是28.8这种。这样，考虑到上牌、限行以及购置税，基本上就可以对20-25万的SUV构成威胁了。考虑到车身尺寸、纯电驱动以及智能化等等加分项，一辆28.8万的理想ONE Lite，是可以正经八百的对同价位段燃油车展开降维打击的。在这个情景当中，纯电续航加到300基本上是不可能的事，甚至有可能进一步缩减到100-150的区间以降低成本，因为对理想ONE来说，纯电续航对应的就是每天的日常通勤，这一块再提升，属于徒增成本、感知不强，电池成本很难压下来，车内空间也难以安排，相反，把价格降下来，反而效果立竿见影。对于理想ONE现有的用户来说，降低纯电续航的残血版Lite是打动不了他们的，而这对理想来说是好事，因为给这些人准备的升级产品，应该是那款全尺寸车型（纯电续航有可能进一步提升，毕竟尺寸大了），Lite针对的则是广大非限牌城市的燃油车用户，前者做品牌调性，后者扩大用户基数，这样看起来似乎是个更合理的产品组合。大胆说一句，如果真有这么一款车，并且在2022年之前推出的话，我是看好理想的股价在目前基础上翻番的。其推动作用类似于Model 3 之于特斯拉。