$英科医疗(SZ300677)$ $上证指数(SH000001)$ $隆基股份(SH601012)$                               最近做的好迷茫，在没有大的重磅题材的市场，挖掘细分市场的题材并买入的模式溢价越来越低，当然这其中有很多客观的因素。但是，不置可否的是近期挖掘机手的收益率普遍是大幅度下降，最优秀的蓝翔毕业生的近期的战绩也就是打平或者略有盈余。  任何一个模式，当赚钱效应被演绎到极致的时候，市场就会涌现出诸多同一模式的选手。模式的路径依赖越来越严重，模式的反身性就会凸显出来。从2012年到2015年，看图无脑打板模式被孙赵们演绎到了极致了，赵老哥在喊出八年万倍的那一刻，打板模式的暴利被演绎的淋漓尽致，这也是打板模式的巅峰时刻。一年后，在无限子弹的外资的助推下，价值蓝筹股走出了两三年的超级牛市，坚守蓝筹的价投老师们迎来了属于他们的高光时刻，踌躇满志的价投们喊出了“1年10倍容易，5年10倍难的”口号。时间的年轮划到2019年，从氢能源开始，赛道挖掘型选手用不断挖掘的新逻辑和新题材向市场讲述一个又一个春天的故事，一幅幅风光无限好的卷轴徐徐向你展来，在挖掘机老师们构筑一个又一个梦想中，无数场外增量资金为了梦想和故事助推股价节节高升。   当故事终于曲终人散时，又有多少梦想能够兑现呢？当挖掘机挖出的大部分逻辑终被验证为赝品时，当市场不再为梦想买单时，市场先生到底会进化向何方？A股到底会演绎出怎样的别样风情和新的赚钱效应，我们无从得知。我们能做的就是等待市场进化，然后跟随市场进化。  看不清楚方向的时候，没有别的选择，我只能选择复盘，复盘这些年买过的票和错过的机会。奇怪的是，很多买过的票，无论赚钱还是不赚钱，都已经淡忘；而那些想买却没买的票，总是记忆那么深刻。有些票 止于唇齿 掩于岁月  溺于永恒的悔恨中有些票 一别两宽 各自欢喜   终于相忘于江湖中