$心脉医疗(SH688016)$ $南微医学(SH688029)$ $君实生物-U(SH688180)$本文旨在分享各种公开信息里所获取的关于心脉医疗的信息，方便查阅，顺便也抛砖引玉。注：本文大多为定性分析。可能很多朋友不太明白什么是主动脉及外周血管疫病，在这里简单跟大家聊一下。先谈主动脉：主动脉疾病主要包括主动脉夹层和主动脉瘤。其中，主动脉夹层指主动脉腔内血流从主动脉内膜撕裂处进入主动脉中膜，使中膜分离，沿主动脉长轴方向扩展形成主动脉壁的真假两腔。血液在真、假腔之间流动或形成血栓后，通常会引起持续性难以忍受的胸痛、心力衰竭或心源性休克等临床症状，病死率极高。主动脉瘤指主动脉局部异常扩张变形（超过正常血管直径的 50%），呈瘤样突出，一旦主动脉瘤破裂，极易导致死亡。----摘自心脉医疗招股说明书举个例子：大家都知道前段时间杨丞琳的前男友黄鸿升死了，死因就是因为这种病----主动脉夹层，年仅36岁，非常可惜。上述新闻来源：网页链接在渊源颇深的大股东微创医疗的官网中也对这种疾病有介绍：大血管外科，是心血管外科的一个魔咒——高死亡率，低治愈率，它的疾病之急，瞬间致命，诸如，美国女排名将海曼和中国男排国手朱刚均死于马方综合征所导致的急性主动脉破裂，爱因斯坦、李四光也因腹主动脉瘤破裂而去世。主动脉是人体中最重要、最粗的血管，从它身上发出的各个分支给人体的各个主要脏器供血。主动脉一旦破裂，就像体内山洪暴发一样，几分钟就结束生命。因此，医生就要赶在主动脉破裂前，把血管修复。导致主动脉破裂最常见的是主动脉夹层和主动脉瘤，修复的手段就是把病变的局部换成一段人工血管。----摘自微创医疗官网可见主动脉疾病非常凶险，是一种要人命的疾病。再来看看心脉在主动脉方面所处的竞争地位与研发实力：2018 年公司在我国主动脉血管介入医疗器械市场份额排名第二（排名第一的公司为美敦力），国产品牌中市场份额排名第一。公司处于国内市场领先地位的核心技术产品包括主动脉支架类、术中支架类产品。按照产品应用的手术量测算，2018 年公司主动脉支架产品的市场占有率约为 26%；公司的术中支架系统为国内唯一获批上市的可在胸主动脉夹层外科手术中使用的术中支架系统。公司掌握了涉及治疗主动脉疾病的覆膜支架系统的核心设计及制造技术，成功开发出第一个国产腹主动脉覆膜支架。国内唯一获批上市的可在胸主动脉夹层外科手术中使用的术中支架系统。公司自主研发的 Castor 分支型主动脉覆膜支架首次将 TEVAR 手术适应证拓展到主动脉弓部病变，是全球首款获批上市的分支型主动脉支架。截至 2019 年底，公司已上市及在研产品中有 5 项产品进入上述通道，进入特别审批通道的产品数量排名在国内医疗器械企业中处于领先地位。可见在主动脉方面，心脉医疗的研发实力毋庸置疑，前身也是从微创医疗体内剥离出来的公司，市场占有率达26%，仅次于美敦力，是国产第一。主动脉市场空间：当前市场规模不算大我国主动脉血管腔内介入医疗器械正处于高速成长阶段，市场规模由 2013 年的 5.5 亿元增长至 2017的 10.3 亿元，复合增长率高达 17.2%。随着我国主动脉疾病筛查技术不断发展、临床相关经验不断提升、人民健康意识的不断提高，我国主动脉介入医疗器械预计市场规模于 2022 年增长至 19.5 亿元。可见主动脉介入医疗器械的市场空间增速快，但由于我国主动脉介入领域相关疾病筛查率、就医率相对较低等原因，整体市场规模较国外成熟市场亦差距较大。根据 BCC Research LLC 的相关研究报告，2017 年美国主动脉介入医疗器械市场规模约 11 亿美元，预计至 2022 年将增长至约 15 亿美元。跟国内冠状支架方面高达百亿的市场规模相比，当前规模也不算大。再来看外周血管：这块市场空间有百亿之大，但可惜的是目前国产属于劣势，基本被外企垄断。外周动脉介入相对于外周静脉稍好，但仍处于初级阶段，随着中国居民生活水平提高，健康意识增强，预计未来我国外周动脉介入手术量将持续 增长。到2022年，中国外周动脉介入手术量将达到170,798台，2017年到2022年的年复合增长率为 11.4%。支架产品目前国内产品只有微创医疗的外周动脉支架系统，但市场表现仍不及现有的进口支架。2018年，应用美敦力外周介入支架完成的手术量达42,251台，占到整体外周介入手术量近三分之 一，而巴德、Cordis、波士顿科学手术量占比相对平均。几乎是0国产替代外周静介入处于相对更早期，2013年，中 国静脉介入器械市场规模仅为3.7亿元，但该市场体现出了迅猛的增长态势，2017年，市场规模约为 8.9亿元，这一快速增长态势将伴随静脉介入手术在临床应用中的增长而快速攀升，到2022年，市场规模将达到31.0亿元，年复合增长率将达到28.4%。目前静脉疾病介入治疗所采用的器械主要以进口厂商为主，国内产品较少。公司在外周方面的布局。2020年4月心脉已经有一款外周产品Reewarm® PTX 药物球囊扩张导管产品上市，下属的子公司上海蓝脉也是专门为外周血管产品的研发所设立的，很明确，公司后续会持续在外周方面发力。结论：在主动脉：心脉占据国产一哥的地位，市占率26%仅次于外企美敦力，研发实力强多项全球第一国产第一。但缺点是当前主动脉市场空间跟外周血管以及冠状动脉比并不是算大，但好在增速快，玩家少集采风险小。这是心脉的基本盘。在外周血管：此方面被外企全面占领，市场空间大，但目前0国产替代，心脉是国内少有的在外周血管有药物球囊产品上市，且有研发布局在2023-2025年上市的国产玩家。这块领域心脉的研发进度，直接关系到心脉市值的天花板。注：本人非医疗方面专业人士，纯粹从公开渠道获取信息，请大家用批判的眼光去看待上述信息，如有错误以及不专业的地方，请大家斧正共同进步。