仅为个人思考，不做买卖建议。今天光环新网的暴跌使得全年的涨幅仅为2%，而数据港、宝信软件的涨幅依然有70%+、90%+，除了走势，这三家估值也是差异极大，光环的PE  PB远低于前两家。本来IDC的产品同质化严重，但为何各个公司又会产生如此大的差异呢。IDC又被归为数字地产，但确实他和一般的地产有着共同之处，比如需要大量土地、需要大量资金投入。但同时他们又有不同之处，比如IDC下游客户集中度更高，运营成本更高，而诸如能耗指标等更容易形成差异化。光环新网和数据港、宝信软件的巨大差异我认为主要是两点一是商业模式，零售型IDC的毛利率可能较高，但业绩不确定性较强，下游小公司的抗风险能力肯定不如阿里腾讯这些行业巨头，相反批发型数据港、宝信由于锁定阿里 腾讯 百度这些大佬，业绩确定性更强，同时龙头公司增速很有可能超过行业平均值。业绩的不稳定就是压低光环的估值的重要因素之一。二是拼爹，光环大股东的实力远不如宝信的大股东宝钢和数据港的上海国资大股东，而在数据负荷中心的一二线土地的拿地能力和能耗指标是这个行业的壁垒所在，具有国资背景的数据港和宝信在这具有极大的优势，同时国企相对于民企的一个巨大优势是融资成本的高低，在资金密集型且产品同质化严重的行业融资成本尤为重要，对比数据港 宝信4个多点的融资成本，光环新网高达7个点以上的融资成本确实太高，在成本上拉开了很大差距。业绩只是一个指标，走势和估值却反映了不少内在的逻辑，IDC行业未来需求巨大，市场广阔，个人坚定看好批发型IDC，其中宝信软件和数据港，数据港和阿里绑定更深，但失去了议价能力，宝信的大客户更多，议价能力更高，风险相对更小，所以最看好，但宝信这两年涨幅巨大，机构扎堆，而五期明年下半年可能才开始，存在增速降低的可能，目前估值不低，但未来确定很高，静待赔率增加再考虑下手。 $宝信软件(SH600845)$    $数据港(SH603881)$    $光环新网(SZ300383)$   @今日话题  