傅鹏博、赵枫、张坤、谢治宇、刘彦春、茅炜……这些基金界的大佬们三季度都在买什么卖什么？来看明星基金经理最新持仓大曝光！随着基金三季报的陆续披露，睿远基金傅鹏博和赵枫、兴全谢治宇、南方基金茅炜、景顺长城刘彦春、易方达张坤等百亿级头部基金经理最新持仓曝光。从仓位情况来看，多数大佬依然保持高仓位运行，股票仓位在九成以上。就三季度调仓换股而言，整体来看，这些知名基金经理的口味并未发生较大变化，有人依然爱“喝酒吃药”，有人钟情科技股，但对前期涨幅较高的医药和消费股，他们的操作出现了一定的分歧，有人撤退，有人坚守。一、睿远傅鹏博、赵枫两员大将持仓曝光从持仓情况来看，截至三季度末，傅鹏博管理的睿远成长价值的前十大重仓股为：隆基股份、东方雨虹、国瓷材料、三诺生物、立讯精密、五粮液、万华化学、先导智能、贵州茅台、人福医药。其中，新增重仓个股为五粮液、先导智能、贵州茅台，信维通信、凯利泰、梦网集团则退出了前十大重仓股之列。傅鹏博表示，三季度，基金依旧维持了原有的仓位配置策略，考虑到宏观不确定性的加剧，对持仓的分散度进行了微调，展望下一个季度，宏观及货币政策导向、国际环境变化将成为不得不关注的重点。睿远均衡价值基金经理赵枫则减持了前期涨幅较高的医药和消费类个股，增持了地产等估值较低的个股。从持仓情况来看，截至三季度末，睿远均衡价值三年持有混合基金前十大重仓股分别为小米集团、三诺生物、万华化学、瀚蓝环境、华润啤酒、万科A、隆基股份、生物股份、宁波银行、三一重工。相比二季度末，新进前十大重仓股为万科A、生物股份、三一重工。此外，三季度赵枫大幅增持小米集团，持股数量较二季度末增加993.42万股。赵枫表示，随着疫情的缓解，全球经济活动终将获得恢复，对未来几个季度的宏观经济形势持有较为乐观的看法。伴随宏观经济形势的好转，价值类个股的盈利增长有望提高，较低的估值也有望获得一定的提升。二、景顺长城刘彦春坚守消费和医药截至三季度末，刘彦春管理的景顺长城新兴成长基金规模已超过260亿元，从持仓情况来看，三季度刘彦春依然聚焦消费和医药板块，对持仓进行了部分调整。具体来看，迈瑞医疗、晨光文具、海天味业成为基金新进前十大重仓股，古井贡酒、海大集团、伊利股份退出基金前十大重仓股。此外，三季度刘彦春继续加仓中国中免81.72万股，中国中免也因此成为基金第一大重仓股，刘彦春同时还增持了贵州茅台、泸州老窖、五粮液等白酒股。展望后市，刘彦春表示，经济运行逐步常态化，流动性环境必然有所改变，市场未来会面临一定的估值收缩压力。今年我国资产价格复苏快于生产端，上涨有一定泡沫化特征。未来很长一段时期内，对待资本市场需要精打细算、小心应对。“看长远些，我们仍然非常乐观。我国仍然是世界上最具活力、最有潜力的大型经济体。我国有足够的投资空间和投资能力，在很多年内都可以实现投资和消费相互牵引、正向循环。创新正在各个领域发生，即使在传统行业，科技赋能也正在带来效率的持续提升。看好中国，权益投资大有可为。”——刘彦春三、兴全谢治宇加仓医药股从兴全合宜三季度末持股情况来看，华海药业、仙琚制药、普洛药业等三只医药股退出基金前十大重仓股，比亚迪股份、领益智造、三一重工则成为基金新进前十大重仓股。此外，隆基股份依然是基金第一大重仓股。不过，结合上市公司三季报分析发现，谢治宇并未减持华海药业与普洛药业。具体来看，三季度，兴全合宜增持普洛药业122.8万股，增持华海药业246.2万股。谢治宇表示，基金股票仓位较为稳定，核心持仓总体变化不大，继续坚持自下而上精选个股的操作理念，平衡公司的短期估值和长期价值。结构上继续重点关注优质的制造业龙头，同时不断寻找长期价值和性价比合适的标的，整体配置以具备中长期逻辑支撑、估值合适的中长期价值品种为主，总体结构较为均衡。四、易方达张坤抛却心头好截至三季度末，张坤管理的易方达中小盘基金规模为281.42亿元，从基金前十大重仓股来看，洋河股份、美年健康成为新进前十大重仓股。张坤在二季度已经买入上述两只个股，三季度继续大幅增持，分别增持1228万股、1.15亿股。洋河股份10月涨幅已经超37.5%，美年健康10月涨幅也超20%。华兰生物、爱尔眼科则退出了基金前十大重仓股。数据显示，2017年年底华兰生物、爱尔眼科即成为易方达中小盘前十大重仓股，此后张坤连续多个季度重仓持有。此次是上述两只个股首次退出基金前十大重仓股之列。张坤表示，基金在三季度股票仓位基本保持稳定，并对结构进行了调整，降低了医药等行业的配置，增加了食品饮料等行业的配置。张坤认为，疫情对国内经济活动的影响已经接近尾声。回顾这8个多月，疫情加速了很多行业本身的发展趋势，将原本可能需要2-3年的发展进程缩短到了几个月内，例如电商、本地服务线上化、在线教育等。此外，绝大多数行业的企业都面临了一次压力测试，全方位检验了企业过往的积累和内功。大部分行业实现了优胜劣汰，集中度进一步提升。移动互联网的时代，信息的传递速度越来越快，头部企业相比于过往获得竞争优势的速度是更快的，程度是更强的。“我们对于中国资本市场的长期前景是乐观的，相信会有一批优质的企业不断长大、稳住并且长寿。我们将坚持深度研究，选择生意模式优秀（生意本身能够产生充沛的自由现金流，并且明智地进行分配）和企业竞争力突出（同行中具备显著领先的地位，相比上下游有较强的议价能力）的高质量企业，长期陪伴这些优秀公司成长并分享其经营成果。”——张坤五、南方茅炜钟情科技股二季度末茅炜管理的基金规模超过700亿元。以今年6月成立的南方成长先锋为例，最新规模为280亿元，和茅炜管理的其他基金相比，南方成长先锋三季度末股票仓位相对较低，权益投资占基金总资产比例为73.58%，他所管理的另一只基金南方科技创新股票仓位则为91.88%。这意味着，6月以来，茅炜建仓相对前期趋于谨慎。从持仓情况来看，茅炜依然钟爱科技股，立讯精密是南方成长先锋基金的第一大重仓股，占基金资产净值比例超8%。茅炜表示，三季度全球经济进一步复苏，在积极的货币政策背景下市场出现了反弹，同时市场风格从上半年的极致转向均衡。在宽货币向宽信用转换过程中，叠加疫情后内需与外向型行业的景气度恢复，对四季度的市场充满信心，看好新能源、消费电子、光伏、互联网等行业。 @今日话题    $美年健康(SZ002044)$   $洋河股份(SZ002304)$   $隆基股份(SH601012)$  