10月25日，A股上市公司良品铺子(SH:603719)发布2020年第三季度财报。财报数据显示，前三季度公司营业收入55.29亿，同比增长1.29%，其中第三季度，营业收入19.19亿，同比下滑1.82%。前三季度归属于上市公司股东的净利润2.64亿，同比下滑16.15%；其中第三季度，归属于上市公司股东的净利润1.02亿，同比下滑13.83%。坦率地说，良品铺子这份财报来自不易。2006年，良品铺子的第一家门店开业，地点正是今年新冠疫情的爆发城市——武汉。作为一家总部位于武汉的湖北企业，华中地区是良品铺子的大本营，线下销售收入占总收入近30%。但是今年新冠疫情让华中三省湖北、湖南和河南都承受了巨大的压力。上半年湖北省GDP同比下跌18%，第三季度形势有所好转，跌幅缩小至10.4%。湖南和河南两省三季度GDP增速分别只有2.6%和0.5%，几乎停滞不前，居民收入受GDP影响也增长放缓甚至负增长。根据良品铺子财报，截止三季度末，公司在华中地区线下门店共有2569家，其中1279家开在华中地区，占比50%。由于华中门店占比较高，所以良品铺子的收入可以说是所有休闲零食上市公司里受疫情影响最严重的。前三季度良品铺子华中地区门店收入分别为5.2亿元、4.5亿元和5.5亿元，同比跌幅分别为25%、21%和14.8%，而毛利率分别为31.6%、34%和35.43%，可以看出，受疫情影响最严重的华中地区拖累，良品铺子的营业收入、毛利率和净利润增长都有些乏力。但是很明显，华中地区的销售正在快速回复，根据财报中的跌幅缩小速度来看，明年上半年良品铺子在华中地区的销售收入就可以恢复正增长状态。过去几年三只松鼠和良品铺子等休闲零食凭借电商渠道的流量扩张推升了各自销售额的快速增长，但是今年情况有所不同，线上竞争变得更加激烈，由于抖音电商、快手电商和淘宝直播的兴起，不少休闲零食代工厂纷纷加大投入希望把握这个良机创造属于自己的品牌，在营销投入上大笔砸钱，这导致今年线上休闲零食的竞争异常激烈。以三只松鼠为例，三季度营收19.8亿元，同比下跌10%，各品类毛利率全部下滑。线上竞争白热化，线下渠道反而成为各家厂商不可或缺的销售渠道。良品铺子区别于其他休闲零食最突出的一个特点就是全渠道体系的完美覆盖，线下门店实际上在良品铺子的销售体系中占据更加重要的地位。今年初良品铺子线下共有2416家门店，一季度受疫情影响只增加1家门店，二季度增加33家，三季度开始提速，门店新增119家，其中自营门店720家，加盟门店1849家。实际上，除了华中地区受疫情影响较大之外，在全国其他地区良品铺子线下门店销售收入增长非常健康，三季度华东、西南和华南三个地区销售收入分别同比增长21%、14%和18%。我认为良品铺子在线下渠道的优势明显，竞争对手三只松鼠自营门店139家，加盟店铺478家，共617家门店，仅为良品铺子的四分之一。良品铺子全渠道布局为公司提供了足够强大的缓冲余地。我认为良品铺子的线下门店在明年华中地区经济好转之后将重新恢复健康的增长，由于今年的低基数，明年良品铺子线下收入将至少实现20%以上的增速。同时，今年疫情的冲击让市场忽视了良品铺子在品牌打造和供应链管理上的成绩。根据国盛证券的研报，中国休闲零食的主要消费者由18至35岁的女性构成，这部分女性人群的消费需求将不断推动休闲零食市场升级，既包括品牌升级，也包括产品升级。良品铺子多年来在品牌打造上用心良苦，高端休闲零食第一品牌的印象深入人心。凭借其品牌在女性消费者心目中的特殊地位，良品铺子上半年儿童零食营收同比增长34%，是增长最快的品类。良品飞扬健身零食七月份陆续上市后，迅速打开市场，九月份收入达到1099万元，上市三个月的月度复合增长率达256.73%。围绕节令手礼细分市场，良品铺子于中秋推出行业首创鲜果月饼，终端销售额8226万元，同比增长26.67%。通过以上三个细分产品我们能看到，良品铺子的高端零食第一品牌打造成功后，再推出新的产品很容易做到事半功倍，因为背后有强大的品牌加持。要想打造一系列畅销的产品，除了知名的品牌影响力以外，出色的供应链管理也必不可少。良品铺子的管理哲学源于丰田汽车的精益管理。精益生产的本质，是以最小资源投入，包括人力、设备、资金、材料、时间和空间，创造出尽可能多的价值，为顾客提供创新产品和及时的服务。良品铺子的基于数字化的“工厂+效率”模式：一方面，通过大数据洞察用户需求，提升产品开发、生产流程效率； 另一方面，通过用户反馈数据，反过来对生产工艺进行升级改造，提升产品升级改造的效率。良品铺子创新运营方式，优化物流和配送效率，原来，供应商需将货物送到良品铺子的总仓，再由总仓发往全国各地。如今，良品铺子在全国布局了13个分仓，供应商可以就近将货物送到各分仓，分区配送，大大节省了配送效率。尤其是疫情期间，面对物流和交通不畅的困境，良品铺子加大了分仓配送的运营模式，目前，分区配送已经达到60%以上的比例。以数字化为核心对供应商的生产流程进行全面优化，能极大提升全流程运转效率。三季度存货周转天数为41天，处于行业领先水平。国盛证券的研报如此总结良品铺子：良品铺子构建智慧化的供应链管理平台，从采购端和销售端对大数据进行分析、预测和计划，打通 B2B、B2C、O2O、线下门店等不同渠道的库存，实现数据驱动下的仓货共享，优化货物的周转效率。公司 EWM 系统不仅与各个渠道的销售系统实现联通，而且可以和各物流承运商系统进行数据共享，因此能够对各个订单进行实时监控。良品铺子打造三级响应的仓储体系：中心仓、区域仓、门店。良品铺子利用线下门店网络优势，将门店视为“前置仓”，消费者下单后，信息系统自动匹配门店，而且还能利用门店之间的库存进行调配，给予消费者完美的购物体验。我认为这是对良品铺子出色的供应链体系最恰当的总结。总体来说，良品铺子无论是在品牌、供应链还是线下渠道方面，今年的表现都可圈可点，但是新冠疫情恰巧发生在公司的大本营湖北武汉，对公司华中地区的销售影响较大，导致今年业绩增长不够亮眼，而且公司股价在年初上市后涨幅太打，所以近期有所回调。相比专注葵花籽的洽洽瓜子和重心放在烘焙品类的盐津铺子，以良品铺子为代表的渠道平台型企业在运营难度上更高，从长期看，平台型企业的天花板也更高，单一品类的高速增长在市场份额吃尽之后增长会迅速放缓，平台型企业短期增速没有单一品类快，但是增长节奏会更加平滑持久，长期可持续性更加优秀。2021年良品铺子应该会迎来困境反转，线下渠道的门店快速扩张在三季度已经初见成效，如果四季度开店速度继续保持快节奏，那么将为明年的业绩增长奠定基础。 @今日话题   $良品铺子(SH603719)$   $三只松鼠(SZ300783)$   $上证指数(SH000001)$  