$当代置业(01107)$ 作为全生命周期绿色科技地产运营商，始终倾注于“绿色科技+舒适节能+数字互联”的全生命周期生活家园和产业家园。疫情下的上半年，当代置业通过积极的调整经营策略，业绩稳定发展。今年上半年，当代置业合约销售额约人民币142.1亿元，物业销售收益约为人民币8,576.9百万元，较2019年同期增长约26.3%。除物业销售外，当代置业在物业投资、酒店经营、房地产代理服务及其他业务上均取得了稳步发展。下半年，当代置业将持续秉承城市和区域深耕战略，坚持「5+15+M」的投资布局战略，聚焦京津冀、长三角、粤港澳大湾区、长江中游、成渝五大城市群，重点关注杭州、重庆、西安、南昌、郑州等省会或核心一、二线城市，积极关注并进入符合公司投资标准的优质三、四线城市，重点获取能够实现高溢价、高流速、高回款的项目。11月3日，雪球调研团将走进当代置业，此行的重点就是与当代置业的执行董事兼总裁张鹏、副总裁王强及计划财务中心总经理卜晓临等高管面对面交流。你有问题，却无法到现场？安排！调研团将带着大家的问题去现场。只要你的问题被调研团成员选中并回答，调研君就有随机的红包打赏点赞+转发本帖，带话题 #雪球调研团走进当代置业# 在评论区留下你的问题吧！ @张沈鹏   @虎父兔女    @因特瑞斯汀_小明    @喝牛二的战总    @建idea   @金鹏鸟   @地瓜投资笔记 