今晚一堆公司公告了3季报，所以今晚眼睛看得有点花了，刚大致看了一下$亿纬锂能(SZ300014)$ 的三季报，说说个人的一些看法。刚看到亿纬锂能第三季度经营业绩时，第一反应是有点低于预期，但如果结合$思摩尔国际(06969)$ 今天的公告来细细琢磨，个人觉得我个人并不悲观，我对亿纬锂能今年第四季度和2021年的经营业绩持乐观态度。1、先大致说说第三季度的净利润吧。先复制粘贴亿纬锂能2020年半年报里面的一段话：“如不考虑上述计提的假设条件下，则归属于母公司股东的净利润为81,623.72万元，比上年同期上涨63.08%”。再复制粘贴亿纬锂能2020年3季报里面的一段话：“如不考虑上述计提的假设条件下，则归属于母公司股东的净利润为143,549.69万元，比上年同期上涨23.88%”。如果把这两个净利润数据相减，则可以得出，如不考虑上述计提的假设条件下（即剔除思摩尔国际的非经常性和非现金项目计提的影响），亿纬锂能此口径下的2020年第3季度单季度的净利润是6.19亿元，而亿纬锂能2019年第3季度单季度的扣非净利润是6.43亿元，即单季度同比仅减少0.24亿元。那么这些减少的净利润主要有哪些因素导致呢，大致四方面吧：1、思摩尔上市之前，亿纬锂能持有思摩尔股份比例为37.55%。而思摩尔上市之后，亿纬锂能持有其股份比例被稀释到32.62%。也就是说在权益法核算的情况下，亿纬锂能因持有思摩尔股份比例减少了接近5个百分点，引起一部分净利润减少。2、亿纬锂能2019年3季度有ETC的爆发，而今年3季度没有此因素。3、亿纬锂能今年新增了大约15亿固定资产，而今年因疫情影响，产能利用率不高，但相应固定资产投入使用之后即开始计提折旧，造成3季度折旧增加不少。4、第3季度人民币对美元大幅升值，造成今年第3季度汇兑损失比去年同期增加大约0.5亿元。2、上面分析了第3季度的情况，再简单说一下我个人对亿纬锂能第四季度剔除思摩尔国际的非经常性和非现金项目计提的影响下的净利润的判断。结合之前发帖说过，刘董事长最近发言说目前那9GW产能三元软包动力电池已经满产（主要供应奔驰和现代起亚等车企），即个人预计亿纬锂能第四季度在汽车动力电池上面营收会不少于20亿元（这部分营收的净利润率估计能达到6%-7%左右），再加上金豆电池向华为和小米供货等等因素（不展开写了，目前写帖子把眼睛都写得有点酸了），以及个人对思摩尔第四季度经营业绩的判断，个人认为亿纬锂能第四季度剔除思摩尔国际的非经常性和非现金项目计提的影响下的净利润应该能与第三季度的同口径净利润持平，即6.19亿元。结合前三季度的数据，即此口径下亿纬锂能2020年净利润为20.54亿元。而且如果思摩尔第4季度有惊喜，个人对亿纬锂能在此口径下的2020年净利润超过20.54亿就持乐观态度。3、现在已经是10月底了，其实在对亿纬锂能进行估值的时候，大家已经可以适当参考亿纬锂能2021年的净利润了。本想毛故一下亿纬锂能2021年净利润可能的下限，但想想要把这个事情说清楚，必须写一篇长文章，所以今天就不细写了。但我想说几个思路：1、思摩尔2021年的情况：从最近的思摩尔国际调研会议纪要可以看到，思摩尔说2021年其所在行业的营收规模增速大约30%，思摩尔会超过行业营收的增速。我翻译一下这句话，基于规模效应和毛利率可继续提高的原因，个人预计思摩尔2021年的净利润在2020年基础上大约增长50%预计没有问题（看看思摩尔历史上的财务数据，剔除今年上市等特殊事项，思摩尔的净利润增速都是快于营收增速的）。2、之前亿纬锂能对2020年动力电池营收设定的目标为50亿元（个人预计即使最终完成不了50亿，完成45亿应该问题不大）。而之前刘董事长说过明年那9GW三元动力电池将实现满产销售，因此个人对明年亿纬锂能在动力电池上面实现80亿元以上的营收持乐观态度。大家可以计算一下动力明年的业绩增幅。3、今天看到新闻说三星后续可能会采取和苹果一样不随机附送有线耳机的策略，亿纬锂能的金豆电池是供应给三星TWS耳机的，因此估计明年也将因此受益。另外，加上亿纬锂能金豆电池供货华为和小米等其他供应商，因此预计明年金豆电池明年也会开始发力为净利润做出不小贡献。总结写一句吧，个人预计亿纬锂能2021年净利润达到30亿左右完全可期。如果思摩尔明年有惊喜的话，亿纬锂能明年的净利润估计是30亿+。