我本人不是生物医学的学生，更谈不上专家。但对于2020年A股最棒的赛道生物创新药谈几点我的看法，1：近几年，确实是小分子化学药向大分子生物药进化的过程，而中国市场肯定是刚刚开始。因为第一款生物类似药汉利康也是2019年初才刚刚获批上市。就像移动电话蜂窝技术，互联网技术，还有风电技术，电动车技术，刚刚在中国开始的时候，都会让资本市场遐想连篇。2：中国政府最近两年的医疗改革（一致性评定+两票制+集采）非常成功，提高仿制药的质量，降低仿制药厂的毛利率，鼓励生物创新药的创新。受益的是国家医保支出（真缺钱啊！），受益的也是中国老百姓，能够用更少的钱吃上更好的药。受益的是整个中国医药产业，因为奖勤罚懒的奖励机制。3：中国生物创业药基本都是me too的生物类似药（就是高仿），其实还是以前仿制药的路子。采用跟随战略，而且很多靶点（CD20，HER2等）多是国外跨国药企的第一代靶点技术。主要靠低价格取胜，就跟刚有国产手机的TCL和波导，刚有国产汽车的吉利汽车一样，质量肯定不如进口品牌，但价格有冲击力。国内医药公司目前基本没有核心竞争力，产品同质化严重。4：大分子生物药在中国市场因为渗透率的大幅度提升，最近3-5年应该是高成长行业，但5年后很有可能停止成长。很多靶点药物一定会出现供过于求。5：在政策的刺激先，国内医药公司蜂拥而上。未来2-3年肯定竞争激烈，加上可能的集采，价格无疑会越走越低。很多大分子生物类似药厂商不一定能赚钱。6：整个行业比拼的是综合实力。研发+资金+销售，企业家精神，缺一不可。7：目前很多生物创新药厂家持续亏损（信达，百济神州，君实，复宏汉霖都亏损），小玩家也在亏损。有点像空手扎蛤蟆的感觉，像不顾一切的淘金热。前期投入巨大，后期会有人发财，但一定有更多人血本无归。8：资本市场救了整个行业，帮助了生物医药的转型。资本市场给这些不断亏损的企业输血，利用高预期和高估值维持整个行业的繁荣。这都是积极的作用，资本市场也让前期在一级市场入股的资本大赚特赚。但估值最后一定还会回归事物本质。我个人的判断，整个行业会滚滚向前，就像互联网一样，但具体公司商业化的竞争力和利润转化能力跟互联网绝不在一个数量级。目前股票市场对这个行业给与了过高的预期，让少数人暴富，但更多买单的人日后一定会以泪洗面。但无论如何，中国老百姓还是受益者。 