三季报基金持仓出炉前天给大家说到在优质的公募基金里，可以挖掘到不错的公司。而最近恰好公募基金的三季报要逐渐出炉，对于想要挖掘优质公募个股持仓的朋友来讲，持续地对公募基金权重股保持观察是非常有必要的一件事情。因此，在公募基金的三季报逐渐出炉的时候，我们也需要进一步来跟踪他们的持仓变化，并通过持仓变化来进一步揣摩他们背后的意图。中欧曹名长首先看看价值型选手曹名长的持仓变化，具体如下，三季度曹名长整体而言下降了前十权重股的仓位，尤其是汽车产业链普遍下降了1%左右。新华保险虽然也有下降仓位但占比相对较小，这或许跟新华保险三季度的股价上涨有关系。个股方面变化基本不打，跟中报相比，曹名长把格力电器加入了权重股，这是最大的变化。关于格力电器，其实我之前也给大家说过具体逻辑了，也许短期会有所好转，但是空调的天花板逐渐接近，这个趋势是难以改变的，所以不建议大家进行配置。至于汽车产业链的减持，这个有可能是针对估值来做的调整，但保险方面哪怕新华已经涨了不少，曹名长的仓位还是没有太大变化，从这点来看新华当前在曹名长看来大概率还有比较高的持有价值。睿远傅鹏博睿远是我比较关注的成长类主动基金，尤其是傅鹏博对于他原有成长股的持仓看法，可以说有比较不错的参考价值，从持仓变化来看，傅鹏博的减持幅度同样是比较明显，首先是隆基股份和国瓷材料都进行了相对明显的减持，虽然占比变化不大但我看了下隆基股份的持股数量从2季度的2627万变成3季度的1669万股，所以占比变化小估计是因为涨得太多而已。雨虹的持股数量倒没有太大变化，只从原来的2388万股变成2222万股，减了一点点。从这点来看的，当下持有隆基的朋友可能也要注意下了。国瓷材料方面虽然占比明显下降但是傅鹏博的减持数量不算很大，所以大概率是维持原来的判断。然后持仓方面加了茅台，这个我看不大懂，都跑去一起抱团玩的感觉。凯利泰则是直接从原本的前十持仓里被排除掉了，这减持也是跟走势完美拟合了。整体来看，傅鹏博对于自己原本持有的成长股都进行了比较明显的减仓，其中不乏许多热门的品种，如立讯精密、东方雨虹。易方达张坤最后我们来看看酒神张坤的持仓变化，只能说不愧是酒神！洋河三季度直接被爆买了9.52%的仓位！其他的白酒品种从持仓占比来看有所提升，不过我细致看了下持股数量则基本都有轻微下滑，所以张坤大概率是继续拿稳。而被洋河所替代的，则是原本极高仓位的爱尔眼科，硬生生从8.39%的仓位下退出了前十重仓股。关于爱尔，当下的估值也不用多说什么了，我跟张坤的态度是一样的，能走就尽快走吧。疫苗股方面，天坛和华兰生物也同样有比较大幅度的减持，不过通策医疗倒是被加仓了，而且加仓的幅度不小。然后另一个大家或许比较关心的上海机场，三季度则是被显著减持了1%以上的占比，不过持股数量是有所上升的，从这来看张坤对上机的判断应该还是偏中性。总结从上面几位知名的基金经理仓位变化来看，当下大家的态度都是相对偏空一些，均对自己二季度的权重股做了或多或少的减持。不过，在一些细分板块上也进行了比较明显的调整，比如曹名长的格力和张坤的洋河。总体来看，当下一些估值已经特别高的成长股，大家还是要注意下背后的风险，毕竟基金经理也已经做了一个比较明显的示范。另外，朱少醒、何帅这两位由于三季度仓位变化还没出来，所以今天还没给大家分析，后续出来之后我会再简单评价一下的。---------1.保险板块今天跌了不少，包括平安和太保。关于平安的三季报，不少朋友说到不及预期，不过我认为三季报依旧算是处于调整阶段。唯一不太好的就在于价值率继续下滑，幅度也不小，这个跟平安年中时候的目标稍微有所背离，不过考虑到真正的调整和试点是中报之后才采取，所以我认为还是可以给平安一些时间。当下这个阶段可以说是投资平安乃至整个保险行业比较艰难的时候，因为基本面反映出来的数据并不好看。而在这种时候，就会非常考验我们对企业乃至行业长逻辑的理解。从行业来看，保险依旧是非常朝阳的行业，而在里面的企业，平安身边的对手如国寿、太保、新华，又并没有特别大明显的进化（哪怕是国寿也只是在追赶当中）。所以，从这两个层面来看，平安的竞争地位大概率没发生太大变化，需要重点关注的则是后续友邦的表现吧。2.港股的长城基本没太大的调整，目前1200亿港元不够的市值整体来看还处于低估边缘附近，跟其他周期股一样接下来长城的业绩情况将会决定未来的成长性，从目前的表现来看向好的概率相对要大很多，所以想要布局汽车板块的朋友，可以再多看看港股长城吧，至于A股的话目前还是贵了点。天天都跷跷板行情，抱团起来黑四类就跪。。。。A股迎来关键的两个季度，我会随时给大家跟踪最新的企业基本面情况。喜欢今天动图的朋友可以点赞一下，觉得文章不错的朋友可以分享给身边想做投资的人哦~新朋友关注后即可全面了解老严的投资体系关注公众号财富严选，回复小牛，可获取年化13%的投资组合 @lomycat    @今日话题    $沪深300(SH000300)$   $中证500(SH000905)$   $创业板指(SZ399006)$  