10月23日，可转债成交额再创新高，全天成交1924.24亿元，整体换手率超过了30%。尤其是今天一早，大批深市可转债开盘即临停，然后半小时后再次临停，跟着就是价格大幅波动，上串下跳。沪市受上涨30%立即休克的震慑，相对好一点，不过仍然有游资刀口舔血，霸王硬上弓，强拉30%的例子。中午休市后，受到下周深市可转债可能有严厉的监管措施出台的流言影响，妖债在无数次假跳水之后，终于义无反顾地跳了下去。其中尤以万里转债最为坚决。早上上涨20%的临停，化作了下午下跌20%的临停，真是日月同辉，一半是火焰，一半是海水。除了万里转债，其他的转债还好不了多少。跌幅超过10%的可转债一共有24只，这24只全天都曾有过大涨的高光时刻，平均振幅超过了30%。而与此同时，维持上涨的可转债也均经历了大幅波动。涨幅第一的智能转债最高价360元，收盘215元；宝莱转债最高价235元，收盘价154元；钧达转债最高价238元，收盘价139元……今天盘中的上涨都是浮云。但在浮云中，有人把钞票换成了筹码，有人把筹码换成了现金。但见旧人笑，哪闻新人哭？很明显，后进来的买单来了。不知道他们有没有留下悔恨的泪水。但我知道的是，当收盘后，我看见华通转债129.99元的最高价，和我账户里一大早挂出的129.99元但没有成交的卖单，我留下了悔恨的泪水。对于下一周的可转债，我觉得仍然是冰与火之歌——炒作之火不会立即熄灭，但是终将有大量可转债投机者将在严寒中被冻结。在热闹的可转债中，我倔强的站立着，就像人群里的P图，孤独而绝望。