蚂蚁科技终于确定了发行价，A股每股定价68.8元，估值2.1万亿人民币，约合3000亿美元。　　过去两个月，随着蚂蚁科技上市招股书的发布，定价与估值也是一路飙升：从最初的1800亿美元一直涨到最高4600亿美元。可以看到中国投行精英们无知和愚蠢。　　今年上半年蚂蚁科技的净利润是210亿人民币，今年全年实现400亿应该没有问题，目前市盈率应该为52。此前各大投行给出的市盈率都超过100，这个市盈率表现了发行者的谨慎，但是现实的讲，还是太高了。跟蚂蚁的敌人，也就是要改变的银行比。　　建行目前市值1.6万亿人民币，去年净利润接近2700亿人民币，当下市盈率不到6；　　工行目前市值1.7万亿人民币，去年净利润3100亿人民币，当下市盈率6.2；　　招行目前市值约为1万亿人民币，去年净利润约为930亿人民币，当下市盈率11.5。　　也就是说，各大商业银行赚钱能力远远高于蚂蚁，但市盈率却远远低于蚂蚁。中国商业银行行政化，尤其是四大国有银行的低效是相当明显的。目前的估值是咎由自取，但是也过分低了——资本顾虑的是不良资产将飙升。但是随着技术的发展，蚂蚁的优势渐失，首先是民间借贷利率新规，利率不能高于lpr的四倍，这个蚂蚁的负责人最近回应说，蚂蚁的利率一直没高于这个红线，但是其实问题在于商业银行的利率没有受到这个红线的约束，但是蚂蚁却是，这对未来的发展是有很大影响的。消费金融其实潜力已经开发差不多了，这几年各种机构进入，商业银行涉足很深，也跟蚂蚁们合作，但是银行始终是强势一方，吸取了最丰厚的利润，未来空间不大，而蚂蚁利润70%来自于小额信贷。支付宝是杀手锏，但是未来不仅仅受央行数字货币的掣肘，更关键的是刷脸支付等，将会让商业银行后来居上，微信支付宝一旦没了手机，优势就归零了。未来蚂蚁的优势还是金融技术的输出，这个蚂蚁不占垄断地位，技术优势的公司多了。未来发展的空间是财富管理，产品销售，利用其流量优势，但是东方财富等公司的优势也起来了，银行传统渠道的销售也相当强势，竞争激烈，蚂蚁们也有空间，但是已经没有支付宝余额宝花呗借呗当年如入无人之境的那种风流倜傥，也就挣点辛苦钱而已。在这样的形势下，蚂蚁凭什么支撑如此傲娇的估值？