做一个银粉难，做一个虔诚的银粉更难，要做一个价值投资、长期坚守的银粉最难。先不说云蒙在坚守中信银行的路上，一路下跌的股价和估值是如何蹂躏和折磨她的，也不说董老师在坚持低估值银行股的道路上是如何不被看好和非议的，感觉股市在通往投资收益的路上就是天堂向左，银行向右。银行有核不尽的坏账让不完的利、念不完的紧箍咒和窗口指导。买大银行，它就是不涨；买小银行，有可能暴雷；买低估值的，它估值就是不修复，买高估值的，它估值要往下回归。业绩不符合预期，暴跌！业绩符合预期，但没超预期，暴跌！业绩超预期了，可以涨了吗？不行，你赛道不行、夕阳行业、要被蚂蚁吃掉、后续预期不行---还得暴跌！别人选的股票是优质赛道：长长的坡、厚厚的雪，旅游回来市值又充血。我选的银行是傻子赛道：多多的坏账、假假的钱，低低的估值就是不挣钱。关键是在傻子赛道里面我选的还是那个最渣的。原来有人把银行分为两个：招商银行和其它银行，现在又有人把银行还是分为两个：优秀银行（招平宁）和渣渣银行。我选的就是属于其它银行里的渣渣银行。所以如果银行股属于地狱，那我就是在属于蹲在十八层以下的那一个。不过，别灰心、别气馁、别放弃！尼采说过：不经过地狱的磨练，就没有构建天堂的力量！所以不管怎么样，我会继续坚持做一个虔诚、忠实的银粉，在渣渣行的路上一条道走到黑，也坚信明年银行股会迎来春花灿烂的春天。