全球半导体行业又迎来了一次巨震。今日凌晨，半导体巨头AMD正式宣布，公司与FPGA芯片龙头赛灵思已达成一项最终协议，同意AMD发行总价值350亿美元股票的方式收购赛灵思。这是今年全球第二大规模的并购交易，仅次于英伟达上月以400亿美元收购ARM。值得一提的是，收购完成后的新公司CEO将由一位华人脸孔出任苏姿丰。出生中国台湾，苏姿丰履历十分耀眼，麻省理工学院电机博士，曾服务于IBM长达 13 年之久。受命于危难之际，苏姿丰在2014年成为AMD首位女性CEO，用了5年的时间将这家岌岌可危的芯片大厂拯救出来。在苏姿丰的掌舵下，AMD收购赛灵思更像是一场反击。眼下，由黄仁勋率领的巨无霸“英伟达+ARM”来势汹汹，搅动了全球半导体行业。没想到，这场影响深远的半导体之战，会在两个中文名字之间拉开了帷幕。又一个巨无霸诞生：花了350亿美金，AMD拿下赛灵思今年全球第二大的收购案终于落定。今日凌晨，全球半导体巨头AMD正式宣布，公司与FPGA芯片龙头赛灵思已达成一项最终协议，同意AMD发行总价值350亿美元股票的方式收购赛灵思，并且交易将通过免税重组方式进行，预计将节省3亿美元的税费成本。如无意外，这将是今年全球第二大规模的收购案，仅次于英伟达上月提议以400亿美元收购ARM。据悉，该笔交易预计于2021年底完成，合并后的公司将拥有1.3万名工程师，每年的研发投入超过27亿美元。AMD在一份声明中称，一旦达成协议，将立即改善AMD的盈利能力、现金流和营收增长。AMD的股东将拥有新公司74%的股份。如今的ADM，已经成为仅次于英特尔的全球第二大中央处理器（CPU）厂商，也是除英伟达外全球少数的独立图形处理器（GPU）供应商。而回顾它50多年的发展史，可谓跌宕起伏。1969年，桑德斯在硅谷创办了AMD，仅比英特尔成立晚一年，并且这两家公司的创始人都曾职于仙童半导体。此后，英特尔一直是AMD追赶的对象。但AMD曾一度陷于水火之中，2014-2015年，AMD曾在资本市场股价跌至2美元以下，甚至一度被称为一家失败的公司，直到近几年，AMD又恢复了往日的雄风，算是表现最突出的半导体公司之一。截至周一，AMD今年以来股价已累计上涨了79%，相较过去5年更是上涨了20多倍。尤其是在今年7月，其股价超越英特尔，成为全球排名前列的芯片公司。而被AMD收购的赛灵思，也是大有来头是 FPGA、可编程 SoC 及 ACAP 的发明者。它和英特尔、莱迪思和美高森美四大厂商几乎垄断了FPGA市场，其中，赛灵思更是拥有高达50%的市场占有率，是当之无愧的龙头。FPGA芯片最大的特点在于可允许用户在上面编程，用户可以灵活地改变芯片的计算任务，在更新任务时不需要进行芯片重新定制。赛灵思的FPGA业务一旦融入AMD，对于AMD来说，其数据中心的业务能力必然会在登上一个台阶。AMD350亿美元收购赛灵思，英伟达400亿美元收购ARM，这一笔笔天价并购背后，世界半导体巨头都在蠢蠢欲动。背后隐秘的女掌门人51岁，年薪4亿元，一代女强人在AMD的传奇故事中，罕见地出现了一个中文名字苏姿丰（Lisa Su）。1969年，苏姿丰出生在中国台湾，同一年，日后与她渊源颇深AMD在硅谷创立。谁也不会想到，苏姿丰将在几十年后“拯救”AMD。苏姿丰在3岁时随父亲来到美国，求学路上的她成绩十分优异，数学和领导能力超强，钢琴造诣亦高深，但她没有选择从事音乐事业，而是从高中时就显示出来在科技领域的超高能力。1986年，苏姿丰进入MIT主修电机，大二研习SOI技术，如今已发展成为半导体主流。年仅24岁的苏姿丰拿到了MIT的电机博士，并先后在德仪、IBM研发部门、Freescale Semiconductor工作，外界给她的评价是：善于谈判、领导力强、人际关系丰富，并且多才多艺。2012年，AMD的“苏姿丰时代”悄然来临。这一年，PC市场快速衰退，销售业绩持续下滑，原本仅次于英特尔的半导体晶片大厂AMD面临生存危机。为此，AMD重金挖来了苏姿丰。2012年1月，苏姿丰加入AMD，曾担任首席运营官、高级副总裁兼全球业务总经理等职务，2014年6月，苏姿丰在AMD改组中成为AMD历史上首位女性CEO。“复兴”之路是漫长的。苏姿丰接掌AMD做CEO的这一年，这家公司营收下降近40%，市场份额惨遭腰斩，股价跌到了2美元以下。并提出了AMD公司的三大目标，确保客户、合作伙伴的良好关系之外，还承诺按时推出新产品。最终通过潜心开发高性能芯片来改造业务，AMD一跃成为人工智能和游戏等高性能技术的强大引擎。从“行业的失败者”到重回并超越巅峰，AMD用了6年时间。“我们非常有野心。”苏姿丰并不掩饰自己对于AMD的信心。2019年，当英特尔努力开发下一代芯片制造技术之际，她直言AMD有机会超越其长期竞争对手英特尔，但她很清楚：“长期来看，AMD的成功不能建立在英特尔的失误之上。”尽管工作作风强势，苏姿丰本人又极具亲和力，甚至被称为“苏妈”。她对芯片事业有着自己的执念，要努力让“更换AMD的芯片变得非常、非常有吸引力。”2020年6月，美联社的一项最新调查显示：苏姿丰一年的酬劳为5850万美元（约合人民币4.16亿元），其中基本薪水100万美元、绩效奖金120万美元、股票价值5600万美元。苏姿丰成为了全球最赚钱CEO中的第一位女性。“不断地打仗。”苏姿丰这样总结自己在AMD的事业。如今，AMD成功收购了赛灵思，她又将开始新的战役。苏姿丰VS黄仁勋半导体史上最强战役，打响了有苏姿丰名字出现的地方，就不可避免会提到另一位“AI教父”黄仁勋。众所周知，黄仁勋创立的英伟达与苏姿丰领导的AMD一直以来都针锋相对，两位CEO甚至还有过隔空论战。去年1月初，AMD发布了全球首款7nm显卡Radeon VII，老对手黄仁勋却毫不在意，他曾这样公开评价：“这显卡很一般，没啥惊喜的。性能差劲，也没有什么创新。”不仅如此，黄仁勋甚至表示这是一次奇怪的发布会，“也许AMD的人今天起床也是这么想的”。面对竞争对手如此表态，苏姿丰随后在采访中进行了回击，“我想说的是，我对Radeon VII显卡的发布感到很兴奋。我猜想，他应该还没有见过这张卡吧。”火药味不可谓不能浓烈。尽管在外界看来二者水火不容，但实际上苏姿丰、黄仁勋二人背后的渊源颇深。据此前媒体报道，黄仁勋与苏姿丰不仅同出生在中国台湾台南地区，更同属一个家族。据悉，苏姿丰外公与黄仁勋母亲为兄妹关系，换言之，黄仁勋是苏姿丰的表舅。如今，苏姿丰、黄仁勋这对亲戚兼老对手，一人手握一家半导体巨无霸，在正面战场再次遭遇。就在一个月前，英伟达刚刚以400亿美元拿下芯片设计巨头ARM，一举缔造了全球半导体行业史上规模最大的收购案。对于英伟达而言，此次收购令其如虎添翼，进一步了巩固自身在芯片行业的优势地位，并完善了移动端的产品生态。要知道，作为全球芯片设计公司巨头，ARM的市场覆盖范围高达90%，苹果、高通、三星、华为等公司均是其客户。英伟达不仅能在绝大多数智能手机、平板电脑芯片领域掌握绝对的话语权，而且还能通过ARM探索数据中心生态系统，在部分PC和服务器领域建立一定的生态。凭借这次收购，英伟达的股价也一路高涨，其最新市值高达3306亿美元，不但首次超过老牌巨头英特尔，成为美国市值第一的芯片厂商，更是将市值926亿美元的AMD远远甩在身后。显然，这样的局面是苏姿丰与AMD所不愿意看到的。与英伟达收购ARM的目的一样，AMD所看中的也是赛灵思在数据中心市场的核心竞争力。如今这笔收购，更像是一场反击。这场对全球半导体行业产生深远影响的战役，就在苏姿丰与黄仁勋之间拉开了帷幕。