9月27日我写了一篇专栏： 持仓感想：进可攻退可守、风险小赔率高，对大元泵业的三季度业绩进行了预估，第三季度的单季的营收为3.5--4.5亿之间，单季的净利润我预测为6500万--8000万。今天公布的大元泵业的三季报我整体非常满意，营收和利润已经和2019全年几乎持平。公司的实际竞争力比报表反映出来的更强，报表中三季度营收接近我预测的上限，为4.45亿（预测为3.5--4.5亿）。实际三季度净利润为预测的中位附近，为7180.44万（预测为6500万--8000万），净利润没有和营收一起达到上轨的原因为如下。三季度，人民币快速升值超出预期，导致大元的汇兑损失比较大（市场目前对人民币升值导致的部分行业受损比较敏感，近期部分出口型企业股价下跌较大），财政补贴也少了近360万，再加上坏账准备增加的近370万（提前准备，如果没有形成真正的坏账明年可以转回，有将利润转移至明年的考虑），三项之和比2019年三季度少了近1100万的报表利润。说明2020年第三季度在实际生产经营中产生的利润，要比报表反映出来的更多、更好。展望四季度，截至三季度末，大元泵业的合同负债为5984.85万（新会计准则，约等于以前的预收账款，而且是比预收账款更靠谱），再创历史新高，大家可以参考2020年一季度（合同负债为5765万，创当期的新高，接下来的中报业绩大爆发）。所以有理由相信，四季度业绩依然非常理想，全年营收和利润都将创历史新高。再来看看主力持仓，注意大元泵业目前总股本16424万股，已经全流通，五个实际控制人已经签署一致行动人文件，这意味着这五人持有的共10544.8万股在事实上不会流通，其他小非共持有超过1683.6万股，要么是大股东的亲属，要么是董监高或大元的中层，如果减持有的人是需要提前发公告的，所以我倾向于1683.6万股流通的概率也不大。这么一算约12228万股基本是不会流通的。那么市场上真正能买卖流通的就只有不到4200万股，在九月大元泵业强力拉升阶段，成交量爆了天量，换手非常充分。目前已经连续公布了五个龙虎榜数据，机构专用席位9.9、9.8、9.7、9.4、9.2买入了1216.53万、3075.43万、7125.43万、5249.28万、5038.57万，只是在9.9和9.8卖出了816.34万+2468.57万，机构专用席位共净买入了18420.33万，在前五家之外估计机构也是净买入的。今天的三季报终于揭开了面纱，原来是富国三个基金强力买入，中庚的基金卖出，这里很值得玩味的是，富国截至9月末持有的三家基金（上了前十排名，后面还有没有就不清楚了）居然全是投资科创板、科创主题和高新技术产业的所谓科创基金，成本应该在20--26一线。这说明基金是充分认可大元的科技属性的，大元旗下新沪公司科创能力非常强，每年的研发投入都在大幅增长（全费用化），参考 @津美乐   的多篇文章，可以看出大元泵业是中国制造2025的典范，有强悍的全球竞争力。最重要一点是大元泵业并未局限在民用水泵和壁挂炉屏蔽泵领域，其不断的大幅度拓展着自己的天花板上限（对比另一家企业，固化在优势的配套领域，靠不断压低生产成本和营销成本来维持漂亮报表，天花板已经肉眼可见）先后进入化工屏蔽泵、燃料电池液冷泵、零冷水循环屏蔽泵的千亿市场，在新进入的各子领域，都在高速增长，整体的科技属性已经被机构初步认可。对于股价，A股早已进入了机构主导的市场，我充其量就是个大散户，没有什么一锤定音的发言权。散户有一个最大的优势就是：船小好调头，说走咱就走。而散户最大的劣势就是：消息闭塞和过于感性，情绪极易受到股价的短期涨跌和市场环境的影响。机构和散户的博弈的全方位的，如何发挥自己的优势，规避自己的劣势，就要看各位自己的能耐了。 $大元泵业(SH603757)$   $上证指数(SH000001)$   $亿华通-U(SH688339)$  