本文首发于我的微信公众号：施洛斯008A股大部分投资者都是糊里糊涂的炒，跟风炒作，那里热门抄哪里，没有一个稳定盈利的操作系统。我讲讲我是如何建立自己的投资操作系统的，当然我不一定是成功，而且目前也不是终点，不能与时俱进的操作系统不是稳定盈利的操作系统。我最开始是瞎胡炒作，你别说，还抓到不少涨停，但是仔细反思就知道凭感觉赚的钱还会输回去，能量守恒。很多人都知道一句老话：牛市来了不要和老股民在一起，耽误赚钱。这是真的，因为老股民长期在股市遨游，风险意识比较大，亏损的公司不能买，但是大牛市来了，偏偏就是亏损的公司涨得快。瞎胡炒的本质问题就和一个人瞎胡填选择题一样，也可能蒙对一些，甚至蒙对的很多，但这不是一种可复制的方法，波动性很大，有时候甚至可能全部蒙错。第二阶段我是读利弗莫尔的《股票作手回忆录》后模仿试验的，学到了很多东西，就是始终站在阻力最小的方向，不轻易出手，一旦出手就是形势已经明朗了。我常常说真正的武林正派高手和真正的魔教高手本质是一样的，价值投资和投机高手本质是一样的。巴菲特为什么不在苹果初期买入而是在成熟期买入？本质原因是不见兔子不撒鹰，巴菲特买入的公司你去看吧，都是公司已经确定处在稳赢的基本面基础上，当然赚的就没有初始买入多，但是却增加了稳定性。利弗莫尔也一样，这样一位投机领域内的祖师爷，投机理念和巴菲特押注基本面稳定增长的公司从内在来说如出一辙，只不过利弗莫尔看的是股价，巴菲特看的是基本面。利弗莫尔买入的点位一定是公司股价已经形成了上涨的趋势，而不是自己去臆测，是事实走出来了，当然在一定阶段，利弗莫尔有了相当资本规模后可以徐翔那样左右这种趋势。巴菲特不也一样吗？巴菲特入主的公司往往带有很强的明星光环，这种光环会不会影响基本面？我觉得会的，甚至巴菲特会给自己的子公司提供无线资金担保，这是不是也算某种程度上的利弗莫尔呢？这是我真正学习投资的开始，我开始试验的第一只股票名字叫：海顺新材。熟悉我的人都知道，今年我在这只股票上赚到了大钱，还有人问我怎么选到的，我的真实回答是，我曾经拥有过，我了解，我理解，我知道这家公司，我熟悉这家公司。投资要点就是每涨到一个关键点就买入一次，我记得我是在复权前65元以上，每到一个整数点位就加一次，最后一次加仓是90，涨到一百二十元清仓卖出，赚到了我投资以来赚得最多的一次，记得当时非常兴奋和激动，喜形于色。现在赚得比那时候多得多也不激动了，老了！当然随着时间的推移，我后来越来越认识到利弗莫尔投机之道不适合我的性格，主要是太折磨人，晚上睡不好，白天什么事也做不了，就想着股票，这不是一个适合我的投资过程，因此就慢慢放弃了。虽然我放弃了这种投资方法，但是这种投资策略在我现在的投资操作系统中留下了深深的烙印。我现在一旦被套，不会再下跌途中不断加仓，而是在跌到底部，被事实确认是底部后再加仓，请注意，这有本质区别，不是下跌途中加仓，也就避免了价值毁灭，因为底部在哪里我并不知道，而是等待底部确认后，股价再次上涨后再加仓，这虽然赚得少了点，但是确定性很高，这像不像利弗莫尔呢？是不是也像巴菲特呢？巴菲特不会在公司初创时期买入，而是等待公司成熟稳定后买入，其不是和魔教高手利弗莫尔神似？我从中获得的经验是：只要是自己经历过的，再加上自己反思，就是对自己最有价值的东西，而不是别人告诉我们的，或者让我们记住的东西。重要的东西说三遍：我们经历过的才是最重要的，我们经历过的才是最重要的，我们经历过的才是最重要的。今天就说到这里，明天继续。明天继续，今天到这里吧。以后我会在抖音记录我的生活，包括育儿，数学教育，读书，影视，抖音名字和公众号相同。