本文首发同名公号：股神二哥168自从113.85卖掉了1万股泰格后，连续两天打脸，一点改错的机会都没有，虽然格格离上次的新高都10元了，组合才微微创出新高，瞎操作害死人啊。虽然多次表达对于娇娇的敬佩，但每次失败后的结果的对比还是更加深刻，比如你就不能300股一次的弄吗？持股就老实持股呗，你瞎想啥呢？在使用融资上，又跟 @蜗行五十年   相比差的太远，心态格局太小。为啥做的不好，亟需反思。此处需赋诗一首，作者是 @蜗行五十年  兄。风轻云淡华灯初上寸草不畏秋埋头把春盼新高之下万物皆美只是不知美的是景还是我们的心瑞瑞，呆  眼科，呆  新高恭喜牙科，呆医检，呆  108.089+1000药房，呆  兰兰，呆 上机，呆  66.41+300格格，呆  新高含泪恭喜，126.827+300,127.270-300持股总结：什么叫尴尬的做T，就是这样的。。。。。做T总结：盈利+75.44。生物药知识普及：大分子要的制备过程，各有各的不同，一般是搞到菌种，然后发酵，发酵的意思就是让这个菌种生长出很多菌株，并且生长过程中产生你要的大分子，当然在这个过程中可能不止产生你这一个东西，还有产生的量的多少也有讲究。发酵完毕后还得提纯你想要的那个目标大分子。你想要的这个东西，可能不是一个很纯的确定性结构，而是一个分子重量在一定范围内的结构体。生物药的难度真心是很大的，难度大在前期寻找靶点时为啥这个大分子是有效的，这是一个前提？其次后面发酵、提纯，各种些微的影响都有可能影响到最后临床的效果，都需要去试，因此大分子药的生产和研发难度比较大，就算做生物类似物业一样难（就是仿制），主要是需要去明确各种变动因素对产品效果和质量的最后影响。因此，需要上游的各种辅助机构提供一些技术帮助，比如菌种的提供，比如制备提纯等等，还有中试环境比小分子药的生产环境更苛刻。需要洁净度更高的环境。因此生物药的研发公司，在立项后，主要是查资料，找到目标大分子后，依然非常需要上游的技术，人力，场地以及环境的支持。依赖度比较高。