首先，炒股必须保持一个好心态，这才是成功交易的关键： @今日话题    @7X24快讯    @雪球活动   一、胜不骄、败不馁，平常心是根本投资是一个长期的过程，在这个过程中，胜利和失败总是同时存在，相伴而生。市场上机会很多，每天都可以经历多次的成功和失败。在不断的成功和失败的时候，保持平常心，胜利了不骄傲，失败了不气馁，是成功的交易心理非常重要的一个方面。说来容易做来难。多数开始赚钱、后来亏损的投资者，往往是因为失去了平常心。而做到长期稳定获利的投资者，则往往练就了一颗平常心。尤其是面对失败的时候，平常心显得更为重要。保持平常心对投资者者来说是一个巨大的挑战。投资是一个长期的过程，在一个短时间内保持平常心是远远不够的，重要的是持久。二、不怕错、就怕拖，即使认错很关键普通人的自尊心不允许自己认错。错了，也要坚持到底，是大多数新手的本能反应。而对于一个拥有成功交易心理的老手来讲，认错就和呼吸一样自然。JesseLivermore说："一个人如果不犯错，就可以在一个月内拥有整个世界。"拥有整个世界的人还没出现过，因此不犯错的人并不存在。在市场上，敢于认错、及时认错的人才能笑到最后。有人曾经做过一个统计，在亏钱的大多数人中，实际是赚钱的次数要多于亏钱的次数，但是由于赚钱往往是赚小钱，亏钱往往是亏大钱，一次亏损就抵消了很多次赚钱的交易，也就是说，最后的亏损往往是由于一两次大亏损造成的，这是大多数人亏损的主要原因。而大亏损的主要原因，则以被套之后不及时认错，死扛到底，甚至不断加码摊平，最后亏到无法收拾的地步最为常见。因此，不怕错，就怕拖，拖延认错才是亏损的根源，而及时认错才能使自己从被动中摆脱出来。这是成功的交易心理的另一个重要方面。三、既敢输、又敢赢、盈亏相抵才赚钱这是一个交易心理问题。成功的投资者要做到：既敢输，更敢赢，既不能因为亏损就缩手缩脚不敢操作，也不能赚点小钱就落袋为安，只有这样才能拥有成功的交易心理。短线交易指投资者在较短的时间内买进与卖出,以赚取差价的交易。短线交易是指持仓时间小于或等于20个交易日的交易行为。按照这个标准,短线交易还可以细分为两日交易、周交易和两周交易等。两日交易的股票选择具有强烈的投机性。在选择这类股票的时候其风险要远远大于一般的股票交易。周交易实际上是两日交易的修正,在很多时候人们更愿意选择这种方式,它的好处在于可以更为从容的令利润充分增长。月交易是短线交易中的最长的交易单位。如果我们想在6个月的上升趋势中获得30%的利润的话,那么你必须力争在每个月内完成10%或者以上的利润,这是对月交易的最基本要求。月交易是严格的追随20日或者18日基准周期的交易方法,它忽略了周以下的价格波动,止损价位设置在最后一次买入的头寸之下5%的地方,这样做的目的是为了避免被市场将我们提前清理出局。短线交易的目的是充分利用资金效率最大化的追求利润。这是短线交易的根本目的,因为我们进行的是一次长期的股票投机行为而不是或者从来不是为了赢得这张股票所代表的公司和分享这个公司所可能带来的利润。短线交易获利的关键在于,首先对股票的基本趋势的判断和买人时间的判断。如果一个既成的趋势开始向上,时间周期也处于底部区域,那么我们的短线交易便开始了。在这个时候,我们便可以暂时的离开日线以上的图表而追究短线图表所透露出的市场线索。(二)如何炒短线投资者应采取何种策略进行操作交易？在进入市场正式开始进行实际操作之前,我们首先要对自己在市场中扮演何种角色进行定位,因为任何买卖行为如果不根据趋势的变化而调整投资策略,都是愚蠢的,并可能导致令人沮丧的失败。实战中许多投资者在投机时并不了解自己在做什么,是否有能力进行投机性操作。投机性操作更多的具体体现方式是短线操作,而非频繁的或随意的买进、卖出。许多人喜欢短线交易,但是对于短线操作需要具备什么条件,适合什么时候展开,短线操作具有什么优点,又有什么实战制约,并不是很清楚。下面我们简单对短线操作进行剖析。短线操作,是指利用股价的强势涨升趋势和某上升阶段进行操作,通过快速周转资金,始终把资金投放在有快速上涨潜力的股票里面。1．短线操作需要具备的条件(1)短线高手是万里挑一,必须经过千锤百炼的实战。短线交易要求投资者具有丰富的实战操作经验、看盘技术功底深厚,非三五年持续的科学化残酷训练,别轻言已成为短线高手。(2)对大盘和目标股票短期走势的分析预测具有较高的准确判断,这是前提。(3)对市场热点、板块轮动具有敏锐的洞察力,行情、个股快速波动时,能第一时间追进。(4)具备耐心、冷静、果断、大胆、反应快的心理素质。(5)对股价行进结构熟悉,对操作进出点位的精细化把握具有相当高的水准。(6)执行操作纪律要有壮士断腕的果断、勇敢和决心,风险控制能力很强。(7)必须经常要空仓等待机会的来临,操作进出迅猛,达到一出手就赢的境界。(8)不论盈亏,心态平和、稳定,做到胜不骄、败不馁。2．短线操作适合什么时候展开(1)股价上涨中,但涨幅并不大；均线系统呈明显多头排列,日换手率3%左右。发现这样的个股,可待其缩量回调至5日均线时买入。(2)大盘大幅下跌时,逆势上涨的个股,如果涨幅在5%以上,成交量放大,这样的个股孕育着较好的短线机会。所谓“该跌不跌,理应看涨”,可在当天收盘或第二天回调时买入。(3)有些庄股放量急涨后,又出现缩量急跌的行情,可在跌人涨幅的0.5倍时抢反弹。3．短线操作的优点(1)追逐股价涨升的趋势,集中选股,重仓参与,能够最大限度提高资金利用率。(2)及时追逐热点、转战于强势股票之中,从中获取最大的收益。例如,2007年金融、地产类股票是热点,有色金属、煤炭行业在一段时间内也曾是热点,积极参与这些热点,都有不菲的收益。但2010年不一样了。受国家对房地产业的宏观调控,银行、地产这些曾经红得烫手的板块,被人避之唯恐不及。而一些受政策眷顾的行业,又成了新的热点。如医药业,在医改政策的推动下,医药股就有了良好的表现。一致药业(000028)从2009年7月29日的最低价17. 31元,到2010年4月23日的最高价35. 36元,半年时间里,股价翻了一番。如图1所示。(3)不参与股价短期调整,锁定风险。能使资金在盈利性、安全性和流动性三者之间达到和谐、统一。(4)短线高手能做到赢的次数远大于输的次数,小亏大赚,积少成多,最终成为大赢家。4．短线操作的缺陷短线操作说起来容易,做起来很难,尤其是要出击迅速,脱手干脆利落,做到知行合一。因此,其实战制约因素也相当明显。(1)贪心、优柔寡断之人不适合经常进行短线操作。(2)资金管理上不太适合大资金操作,只适合较小的资金参与。(3)不适合上班族之类看盘时间少的人操作。因为短线更多的是在盘中股价快速波动之时及时做出操作决定；如果没有充足的看盘时间,一旦贻误战机,将承受较大的套牢风险。(4)由于操作周期很短,容易丢掉原本骑上的大黑马,因此,心态控制也非常关键,不能因此而后悔,影响了正常的操作心态。(5)短线操作绝对不是随意追涨,有时候盲目追高的风险也很大,应尽量避免当日被深套的局面出现。通过上面的剖析,投资者应该清楚自己是否适合经常性展开短线操作。特别提醒：短线的交易系统没有建立、完善之前,短线操作往往变成了频繁的追涨杀跌,很容易造成较大的累计亏损。另外,根据股民状况来看,目前股市中90%以上的散户投资者都无法有效进行短线操作,所以,投资者要高度警觉。同样,对于常规的短线操作、中线波段操作,投资者也需要对它们展开的限定条件、优缺点、资金管理、心理控制等各方面进行认真总结,建立相应完善的实战操作交易策略。(三)短线应注意的几个关键点短线客要看准出手的临界点,以下八个方面值得关注。(1)幅度颈线。个股放量攻击技术形态颈线位时,如果攻击量能已经有效放大,但突破颈线位还在3%幅度以下,这是短线的绝佳买点。(2)堆量上行节节高。个股处于上升途中,当它的成交量无法连续放大时,它会通过在小的价格区间连续几日的量能堆积来达到超过前一个高点的最大量的目的,形成波峰最大量逐渐减小的持久上升通道,并正好受到平行上行的13、34、55日均线系统的有力支撑。上升通道下轨线,也正好是13日移动平均线的零乖离位置,是短、中线绝佳进仓点。(3)旱地拔葱。个股经过连续的下跌或是回调,当反弹或是反转的第一根阳线就是涨停板或是9个点以上的大阳线时,后市往往还有lO%以上的上涨空间,第一根阳线涨停价附近就是短线的绝佳进仓点。如沈阳机床( 000410)在2009年10月27日和28日连续下跌,股价最低跌至8. 17元,29日该股突然发力,一下封在涨停板上,接着又连续封出两个涨停,从此走出上涨行情。至2010年4月14日,该股创出阶段性新高16.10元,涨幅达97%。如图2所示。(4)小阳放量滞涨。当个股连续放量上攻时,只收出连续的十字小阳线,这是多头强烈上攻受阻的表现。在缩量蓄势后,还会有一波继续上攻创新高的机会,放量后的缩量回调时,是短线绝佳进仓点。(5)轻舟越过万重山。个股从一个阶段性低点起涨,在累积涨幅不大的情况下,以3%以下的换手率有效突破并站稳年线（233日移动平均线）后,回档年线的位置是短线中期的绝佳进仓点。(6)空头强弩之末。个股脱离13、34、55日移动平均线,出现快速地连续向下回落,当股价的13日移动平均线负乖离达到- 20%左右时（庄股和问题股的下跌除外）,是短线的绝佳进仓点。(7)空头承接覆盖。如果个股在移动平均线反压下出现了快速下跌,随着下跌接近最低点,升拉出现,越跌越放大的成交量伴随着跌幅越来越小的阴线,当出现了一根缩量阳线盖过了下跌的最后一根同时也是成交量最大的阴线实体时,缩量阳线的最高点附近是短线的绝佳进仓点。(8)黄金买点。个股从中期的最低点在连绵阳线（最多夹杂1-2根小阴线）不间断上涨,当累积涨幅达到30%以上见顶后,以连续的阴线回落到第一波的0.382、0.5、0.618黄金分割位时,是短线的绝佳进仓点,可分批大胆买进。(四)炒短线的时机选择炒短线最重要的是选择时机,看准了就应立即操作,容不得半点儿犹豫。因为有的时候,几分钟之内,股价的震幅便可达10%左右。1．介入的时机在具体操作过程中,炒短线买卖点的选择,可考虑以下几条因素：(1)底部有明显的量能堆积。被选中的股票,要求其月、周K线技术状态位置都处于低位。(2)3日移动平均线、3日均量线带量上扬,最好是首次放量。(3)日线或60分钟的技术指标放量,并显示金叉向上。(4)盘口必须是有持续性放量,不断有大买单连续向上攻击。(5)除了满足以上的条件外,该股还必须是正处在目前热点板块刚启动之时。(6)-旦股票第二次走低,立即清仓,回避调整风险。(7)严格执行操作纪律,不抱任何幻想,获利了结,或者微亏就杀跌出局。2．操作要领短线操作遇下列情况,可逢低买入。(1)跌了一段时间后,行情必定出现反抽,短线可以抓住反抽行情获利。经过连续性下跌之后,今日的最低价位比昨日的最低价位还要低,但今日的收盘价却比昨日收盘价高,是单日转向的信号,可逢低短线买入。如常山股份(000158),2010年1月26日,最低价8.51元,收盘价8.60元。27日,最低价8. 44元,收盘价8.66元,与上一个交易日相比,虽然最低价降低,但收盘价升高。说明该股有上攻的意愿,该股由此进入一段上涨行情。至3月3日该股创出10. 75元的阶段性新高。如图3所示。(2)今日的低点高于昨日的低点,今日的高点也高于昨日的高点,在连续下跌的情况下,表明股价有止跌反弹或构造上升通道的可能。 $立讯精密(SZ002475)$     $比亚迪(SZ002594)$    $歌尔股份(SZ002241)$  (3)股价在近期有构成短线上升通道的趋势和迹象,或已在上升通道内运行并接近该上升通道的下轨线,有在下轨线处获得支撑的迹象。(4)行情快速暴跌后成交量萎缩,马上就有止跌反抽的迹象,应快速择低介入捕捉随之而来的反弹行情。(5)近来股价不断缓步攀升,没有创新低点却创出新高点,这是一个上升趋势,值得短线介入。这里所指创新低点或高点并不需要和历史上的最低、最高进行比较,只要参考近一两个月或一两周的股价就已足够。因为这是一个短线炒作方法,并不需要太多的数据,一些最新的数据反而具有很强的参考价值。只要大盘或者个股有上升趋势就应短线介入。但要记住,按照这个规则一有获利就要平仓,不能因种种理由拖延,尤其值得注意的是,介入后发觉股价下跌,表明短线方向看错,必须立即止损快速了断。切记这是短线操作,不适合中长线操作。此外,当市场上出现箱体盘整的牛皮时,行情上下震荡,方向不明时,也不宜用本方法操作。 #股民的日常#    #比亚迪大涨市值突破4千亿#    #立讯精密Q3净利润增超5成#   