世界上有两大泡沫，美国的股市和中国的房地产。美国股市经历了无数次危机，依然一路向北，中国房价亦然。为什么？记得以前周小川说过一个“池子”论吗？经济不好，需要宽松的货币政策（滥发钱）刺激经济，市场上流动性剧增，而实体经济不好，这些热钱都会去哪？预期会“升值”的资产哪。这些热钱的体量很大，需要有足够容量的资产去容纳它们，这就是周小川说的“池子”。美国的“池子”是股市，因为它的容量足够大；和美股比，中国的A股就显得不够看了，盘子太小，一个苹果顶得以前整个创业板市值了。那么中国有没有容量足够大的“池子”，有阿，那就是房地产嘛。所以每次经济危机过后，美股都猛涨，而中国的房价好似也永远不会跌（政治需要）。不过这里有一个问题，无论是股市还是房市，价格炒高了不怕崩盘吗？怕，怎么不怕。中美zf不傻，比如美股，炒高了肯定有泡沫（实体经济跟不上嘛），但是美国是国际金融中心啊，美元是国际金融货币啊，一个可以发债（股份是不会卖的）卖给中国人、日本人、德国人、俄罗斯人；一个可以逼迫别国的资产贬值（因为国际资产实际上是以美元定价的，借着经济危机由华尔街狼狗们攻击别国金融体系，让该国货币贬值，因为与美元挂钩，就相当于资产贬值了）因为美元强势，又是国际货币，这时美国公司就可以肆意收购国际上贬值的资产，进而做实美股，让泡沫消除。中国没有美国的金融地位，不能全世界发债发货币，但是中国是世界工厂，有全世界第一的工业生产力，东西生产出来要消费啊，所以卖遍全世界赚来外汇，外汇用来做什么，买不了资产就买美债，影响美国的货币政策。我们有大量的外汇储备，可以跟着美元调整，始终保持一个比美元弱一点比其他货币又强一点的汇率政策，所以以前美国放水我们也要放水，美元加息我们也加息。美元放水可以放到美股，我们放到哪里？股市不行还有房市啊，所以大家理解为啥中国房价是个神话了吧。今年疫情，大家经济都不好。拉动经济三架马车是投资、出口和消费；对中国来说全世界经济疲软，消费不了生产的产品导致产能过剩，所以投资和出口都废了，那只能拉动内需（消费）啊，所以我们提出内循环；而对美国来说投资、出口、消费都不行，咋办？咱美元不是国际货币么？放水薅羊毛啊。。所以美帝拼命维持自己的市场（美国公司不能破产啊）表面繁荣等其他国家资产崩盘好去抄底买资产（做实炒高的市值）。所以现在就是赌国运的时候，就看谁顶的住不先于对方崩盘，你看中国今年虽然出口不振，但也没跟着美国放水炒金融，因为我们有实打实的工业制造（投资）啊，因为我们控制住疫情社会走上正轨了（消费）啊。你说新基建、精准扶贫是不是实打实的投资？全世界疫情唯独我们中国仍然过了一个旅游黄金周是不是实打实的消费？放水吧，川建国；崩盘吧，美股！给你们薅羊毛那是过去，现在请去薅你们的好基友去吧！！！