葛洲坝复牌了，很多网友也没看明白这次换股合并到底是怎么回事，所以趁着葛洲坝第一天涨停，写一写我所理解的本次换股吸收合并交易，也顺便猜测一下葛洲坝复牌后的涨幅情况。本次交易简单来说就是葛洲坝的控股股东的控股股东中国能源建设，要换你手中的股票，置换的价格是8.76元，以10月13日公司停牌前的收盘价6.09元计算，溢价达到43.8%，所以很多网友就开始猜测葛洲坝要疯狂数板了，可事实并没有这么简单。本次中国能建换股吸收合并并不是用钱8.76元钱去置换你手上的葛洲坝股票，而是以中国能建的股票去置换你手中的葛洲坝，这就会产生另一个问题，置换的股票值不值8.76元。简单看一下置换方案，中国能建做价1.98元/股，以4.42股置换你手中1股葛洲坝。而交易完成后，中国能建借葛洲坝这个壳，实现集团的上市，你手上每一股葛洲坝的股票就变成了了4.42股中国能建，葛洲坝就退市了。至于中国能建的股票值不值8.76元，这里有一个估值的锚，1.98元的股价对应中国能建的净资产市净率约为1。中国能建这种业务的上市公司在A股市场上有很多，我们先简单看一下可比公司的市净率情况：和换股前的自身比，葛洲坝停牌前的股价对应的pb为0.90。中国电建（电力建设龙头央企），pb为0.72。中国交建（交通基础设施建设龙头），pb为0.62.中国铁建（铁路交通建设龙头），pb为0.65中国建筑（建筑板块龙头，旗下有中海地产），pb为0.81。从这几个数据可以看出，换股的中国能建市净率为1肯定是贵了，也就是说你手上换到的中国能建的股票，从可比公司的角度，不值1.98元/股，因此我更倾向于对中国能建的股票打一个9折到8折，也就是说中国能建的合理pb应该在0.9-0.8附近，将上述因素考虑在内的话，葛洲坝的合理涨幅应该为28.7%-15.1%。也就是说理性情况下，最差10月29日最好10月30日就开板，远没有很多人想象中的暴涨。这个数字主要也是基于建筑板块整体估值低，盘子大的现实情况。但市场也不是简单的1+1=2，还有一个变量就是市场炒作情绪，如果市场对葛洲坝形成一致性预期，开始炒作的话，在情绪的推动下，可能涨幅会往上走，但我个人觉得葛洲坝的题材缺乏想象空间，流通盘和市值都不小，游资很少碰这样的股票。所以我就大胆地做一下预测，葛洲坝的合理涨幅在15.1%-28.7%，我就姑且这么一猜，给各位坚守在葛洲坝的同行者提供一个思路。 $葛洲坝(SH600068)$   $中国建筑(SH601668)$   $中国电建(SH601669)$    @今日话题  