$赣锋锂业(SZ002460)$【PLS已经达成收购Altura的协议】Pilbara minerals（PLS）公告其已经与Altura的贷款票据持有人签订协议，以1.75亿美元购买Altura Lithium Operations（ALO）的股份，但须等待接管程序的完成。ALO是Altura Mining （AJM）的全资子公司，拥有并运营Altura项目。 PLS已同意在交易成功完成后支付1.55亿美元的预付现金及约2,000万美元的延期对价（总代价为1.75亿美元）。前期现金对价将通过股权融资筹集，PLS已从AustralianSuper和RCF VII获得具有约束力的股权融资承诺，总额为2.4亿澳元，上述两方同意认购1.19亿澳元的配售，并以每股0.36澳元的价格包销1.21亿澳元的不可弃权授权要约，较PLS收盘价折价7.7%。PLS预计收购将于2020年12月完成，融资计划将随之立即启动。 按照收购计划，PLS将向接管人提供700万澳元以支付接管成本，且必须在11月11日之前提出具体的公司重整协议（DOCA），且债权人已同意在收购继续进行的情况下投票赞成PLS关于ALO的DOCA，除非有新的竞价方介入；若收购终止，PLS将支付总对价2%的赔偿费。 收购Altura项目将使得PLS能整合两个相邻项目，从而实现的业务协同效应。接管期预计为期五周，接管期间PLS的技术团队将进一步评估联合锂矿开采运营的最佳管理计划，如果成功完成收购，PLS将为股东提供更详细的运营计划。