在晨星网10年与5年时段的基金排行榜中，我们见证了头部绩优基金，从全市场多行业均衡投资，逐渐过渡到消费行业一家独大垄断排行榜。从近3年和1年的基金排行榜看，热门行业霸榜的现象不仅没有扭转反而有进一步强化的趋势。本文共2400字，预估阅读时长6分钟 关于关注我的微信订阅号：EncounterAlpha伴随着我国经济进入新常态阶段，明眼可见的行业轮动现象逐渐减少，消费、医药医疗、科技行业的抱团现象日趋鲜明。晨星网公众号给出的近3年基金业绩排行榜就反映了这一现状。医药医疗、消费类基金基本垄断了榜单最近5年的公募基金业绩排行榜是消费行业霸榜，近3年的情况就是医药医疗行业基金霸榜。在这20只基金中，除却个别的消费与科技主题基金，如中欧消费、海富通内需、景顺长城新兴成长、万家行业优选等，其他多为清一色的医药医疗主题投资基金。消费与医药医疗指数垄断榜单医药医疗行业是一个高度细分的行业，这一行业的投资有着鲜明的细分小领域指数强于规模指数的特征。从近3年来，指数型基金的排行榜看，是消费与医药医疗类指数霸榜，而上榜的医药医疗类指数都是细分化的指数。从医药医疗指数基金的收益率看，医药医疗行业可能更加适合主动投资而非指数投资。在这20只基金中，三年以来基金经理没有变更的只有10只基金，有3只基金3年换了3个基金经理。从主动型最大回撤来看，医药医疗行业的波动要大于消费行业的波动。2018年最大回撤35%以上的5个基金均为医药医疗主题基金。在近3年的标准混合型基金的榜单里，我们再次见到了相对全市场选股多行业均衡投资的基金经理及其代表性基金。从回撤控制与收益的获取上看，杨浩的交银定期支付双息、何帅的交银优势行业、孙文龙的国投瑞银稳健、归凯的嘉实增长混合（该基金暂停申购）都是不错的基金。榜单里多数基金多行业分散投资标准混合型基金的股票投资上限不能超过80%，多数基金的股票仓位常年保持在70-80%之间，但这并不影响基金极大战胜指数。30%以上的回撤普通投资者很难忍受，但是20%以内的回撤，大多数投资者还是忍得了。毕竟亏损30%得用42.85%的涨幅才能扭亏，亏损20%只需要25%的上涨即可扭亏了。我们作为普通投资者最好不要动辄满仓，进取投资时，股债7:3的组合并不影响我们战胜指数。近3年的保守混合型基金榜单是我关注的焦点。榜单中的泓德致远混合与易方达安心回馈混合堪称是股债混合投资的典范。因为两只基金在低回撤的状态下，仍取得了约20%的年化收益率。泓德致远与易方达安心回馈亮眼2018年是纯债的牛市，两个股债平衡型基金通过积极的纯债投资有效对冲了股票的下跌，最终2018年全年，两个基金的跌幅均未超过6%，最大区间回撤均未超过13%。长期年化收益率20%对于普通投资者来说堪称是完美的投资收益率。给出预期收益率，在达成目标的前提下尽量降低组合的最大回撤；在最大回撤一定的条件下，尽可能地去提升组合的潜在收益率，这是普通投资者构建基金投资组合时可以进行思考的两个维度。最近3年优秀的可转债基金年化收益率为12%±2%，最大回撤约为15%±2%。总的来看，可转债基金的整体性价比不算突出。可转债基金的总体回撤稍大按照最大回撤一定，努力提升潜在收益率的原则看。忍受15%±2%的波动，与其选择可转债基金，不如选择标准混合型基金与稳健型二级债基的1:1组合投资。如此一来，在回撤率相仿的前提下，投资组合的预期收益率却高了不少。鹏华丰禄债券严格限购几乎买不到过去3年是债券型基金的整体牛市，在这样的背景下优秀纯债基金的年化收益率在5.5-6.5%的区间。两类普通型债基非常鲜明普通型债券基金可有条件地投资可转债，与纯债基金相比较，微量投资可转债的普通债基在没有放大多少风险的前提下，把年化收益率提升了1-2%，阶段性重仓可转债的普通债基如华夏聚利债券、光大信用添益债券则在收益风险特征上表现得像二级债基。稳健与进取型二级债基齐聚在二级债基方面，近三年来优秀基金的年化收益率可达到9-12%的区间。稳健型二级债基（可转债的比例较低）大致能把回撤控制在6%以内，激进型二级债基（可转债的比例较高）的最大回撤则普遍要达到10%。在保守型资产的选择上，普通投资者要学会灵活运用上述标的以及基金排行榜单里不会出现的打新基金，力争让投资组合最大回撤可控，但组合却能保有潜在的较高收益率。股债混合投资的资产包罗万象，股票、纯债、可转债、打新收益都可以囊括，有时一个基金可以起到多重的角色扮演。总的来看，在考虑清楚了自己愿意承担的最大回撤与想要获取的年化收益率之后，根据A股的投资性价比以及相关基金、组合的历史浮盈情况来构建投资组合便好（浮盈可适度增大风险暴露）。从相关基金的风险看，大致个人家庭财务投资，股债资产的比例适宜在25%-75%之间摆动。在撰写完了10年/5年/3年的晨星基金榜单分析之后，我们不难发现选到了较好的基金专注地进行长期投资，取得令人满意的投资收益并不会很难。如何深度地了解一个基金？阅读基金的招募书、阅读基金的定期报告、审视基金的阶段性业绩与投资归因、需要阅读基金经理的各种访谈资料……如何构建一个基金投资组合？各种各样的基金中，您得有自己非常信得过的基金，您得自己做一个Excel表格来观测一下组合构建完成之后的具体股债比例，您得去且慢等网站测试一下组合的历史表现，预测一下组合会在什么时候收益如意什么时候遭遇挫折……这些事情既需要静也需要日拱一卒般的努力，更需要把手弄脏，自己亲自去试一试。我们反思一下自己在学习基金投资的过程中，有多少的时间是在打听牛基消息、是在预测市场的短期涨跌、是在过度关注自己基金净值的短期起起伏伏？间接的信息接受得再多，终究也是别人的成果。直接使用他人的研究成果，哪怕是再可靠的信息源，也依旧是囫囵吞枣的过程。美食已然递到嘴边，嚼几下不会太费劲。优秀的基金与成功的投资之间往往就隔着你去亲自看一看、稍稍研究一下的距离。愿您吾日三省吾身，在战胜市场之前先战胜自己；愿您认真对待并热爱基金投资，在拥抱理想收益率之前，先用日拱一卒的勤勉与努力配得上它！ @今日话题   