受外围暴跌影响，今天一大早指数再次宣泄,连续好几天都是开盘杀跌宣泄，然后慢慢震荡回暖翻红！市场赚钱效应有所好转。板块上，短线资金主要围绕抗病毒概念炒作，疫苗、基因测序、口罩等板块均表现较强，白酒、新能源汽车、光伏等高景气方向继续加强，军工、充电桩板块走弱。锂电池：板块这段时间一直表现不错，大盘股票比亚迪继续创新高，板块个股也算活跃，优德精密走出三连板，超频三低吸的都是有肉的，可以等机会高抛，另外之前一直说的东方电热，也是可以继续关注。白酒：三季报出来后，白酒业绩好，整体股票都表现不错，金徽酒和泸州老窖等股票涨停，可以关注前面说的山西汾酒，一路持股还是比较舒服。午间点评两股：消息面，欧美疫情呈现二次爆发趋势，双十一临近，我挖掘叠加这两个概念、早盘主力净流入5619万元的稳健医疗，注册制次新股，口罩、医疗器械、电子商务、网络直播概念，三季报净利润31.5亿元，同比去年增长678.64%，该股目前涨幅较大，注意追高风险；另外，可留意一下华友钴业，早盘净流入3.02亿，昨晚公告三季报净利润6.87亿元，同比去年增长640.27%，目前该股调整企稳后今天放量上攻，有发动迹象，后市有望走上升趋势，目前涨幅较大，不建议追高，后市留意震荡低点低吸机会。昨天午间点评的华业香料，昨天冲高回落，早盘低开高走，盘中低点是个低吸机会，该股高抛低吸操作就是；点评的超频三午后果然强势涨停，昨天午后低吸目前还是有所浮盈，该股午后感觉会有上攻，如有跟进午后建议逢高兑现。好了，小休一下！