1）今年前9个月完成了834亿合同销售，全年是1320亿的销售目标，同比增长12%。上半年疫情影响销售节奏，目前销售节奏补回来了。预计今年10月合同销售同比30%以上增长，11-12月同比15-20%以上增幅。全年2200亿可售货值，其中上半年500亿下半年1700亿，大部分可售货值都在下半年。下半年完成48%去化率即可完成全年目标，完成目标没有问题。（2）截止6月份有1800亿已售未结算，在两年内结算。今年全年预计结算750-800亿。1800亿已售未结里锁定的毛利率大概27-28%，今年锁定结算部分的毛利率区间28-29%，今年核心净利润率争取双位数。9-10%区间是没有问题的。全年结算的权益比保持80%以上。今年全年销售的权益比在75%-80%。（3）融资部分：公司已经完成全年融资目标。三条红线降杠杆是中央延续一贯政策，会有过渡期。从奥园来讲，还是有债务增长空间的。奥园去年以来本身就有控债的想法，奥园是唯一一家三大国际评级机构都是正面展望的地产公司。降负债对奥园进一步提高国际评级，降低融资成本本身有好处的。奥园通过债务置换，赎回等，可以持续降低融资成本。融资成本会进一步下降。（4）土地购买情况：全年预算土地款350亿元。相当于27-28%合同销售金额。上半年1-6月新增货值830亿，权益地价214亿，新增货值权益比76%，购地渠道还是收并购为主。三季度加速了土地储备，7-9月三个月就新增了500亿货值土地储备，权益地价110亿，新增货值超过80%货值在一二线城市。（5）关于旧改：旧改加速转化。旧改已确定6600亿可售资源，95%位于大湾区。我们是比较靠谱预期近几年能转换出来的才披露出来，实际有些还未完全确定的还没有披露。有的同行放出来1万亿什么的，我们不会这么做，非常可靠的才会放出来。不会一下子放出来1万亿这样。旧改上半年转化了50亿货值，下半年即可推出来销售。下半年旧改可实现转化400亿货值，其中珠海翠微村200亿今年可转化100亿土储。广州氮肥厂130亿货值，国庆前已经转化，奥园通过招拍挂取得土地，周边均价43000-45000。旧改净利润率15%-20%，旧改项目对于稳定公司整体销售净利率非常有帮助，另外一级收益可以尽快进入到财报利润中。番禺项目预计实现2.5亿一级收益，今年会在利润表中体现。（6）关于派息：派息奥园一向稳定，上市以来都是30-40%区间，今年由于疫情原因派息比例35%，明年如果情况好转，不排除提高派息的可能。$中国奥园(03883)$ $融创中国(01918)$ $万科企业(02202)$ 