募集项目已经全部预投入不少，等发行成功后置换， @Colo可乐    公开发行对象：（控股股东关联方是否参与现在不确认） 本次非公开发行的发行对象为不超过35名的特定对象。发行对象范围为符合中国证监会及其他有关法律、法规规定的证券投资基金管理公司、证券公司、信托公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者，以及符合中国证监会规定的其他境内法人、自然人或其他合格的投资者。其中，证券投资基金管理公司、证券公司、合格境外机构投资者、人民币合格境外机构投资者以其管理的二只以上产品认购的，视为一个发行对象；信托公司作为发行对象的，只能以自有资金认购。本次非公开发行股票数量不超过121,840,528股，并以中国证监会关于本次发行的核准文件为准。 定增价格：（通过询价方式确定发行价格，竟价高者得） 本次非公开发行股票的定价基准日为本次非公开发行股票的发行期首日。本次非公开发行股票的发行价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票均价的80%且不低于发行时最近一期经审计的合并报表每股净资产（资产负债表日至发行日期间发生除息、除权事项的，每股净资产将进行相应调整）。 锁定期本次非公开发行发行对象认购的股份自发行结束之日起六个月内不得转让。法律法规、规范性文件对限售期另有规定的，依其规定。本次非公开发行的发行对象从本次发行取得的公司股份在限售期结束后减持还需遵守《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》等法律法规、规章、规范性文件、交易所相关规则以及公司《公司章程》的相关规定。本次非公开发行结束后，由于公司送股、资本公积转增股本等原因增加的公司股份，亦应遵守上述限售期安排。 募集资金&具体项目 本次非公开发行股票的募集资金总额不超过334,000.00万元，扣除发行费用后的净额拟投资于以下项目： 1：成都蓉生重组凝血因子生产车间建设项目，本项目税后财务内部收益率 24.32%，税后静态投资回收期 6.93 年。2：上海血制云南生物制品产业化基地项目，本项目税后财务内部收益率 21.31%，税后静态投资回收期 8.08 年。3：兰州血制产业化基地项目，本项目税后财务内部收益率 13.66%，税后静态投资回收期 9.36 年。4：血液制品临床研究项目（2个在研药品系国内独家产品）发行前后控股股东中国生物持股比例  