观看视频：食品饮料酒、女人孩子狗：和女神基金经理聊消费【北落的炸基店】是由雪球蛋卷基金与韭圈儿共同打造的一档基金经理无底稿深度访谈节目倍速播放可以点击阅读原文访谈纪要全文16000字读得快点20分钟，暂时没空先Mark也中~本期看点：新消费方向、啥是抱团股、草根调研法 【北落的师门】：当投资遇见有趣的灵魂，当我遇见你！大家好，我是北落的师门，本期我们请来的嘉宾，是银华基金的基金经理张萍女士。张萍女士，经济学硕士，曾就职于中信建投证券股份有限公司，于2015年8月加入银华基金，历任行业研究员、投资经理、基金经理，有将近10年的证券从业经验，其中5年是研究经验，所在的食品饮料研究团队，曾经获得新财富的第三、第四名。还有5年的公募基金和专户投资管理经验，她所管理的银华中小盘，在2018、2019年曾经两次获得金牛基金奖，现管理银华盛世精选、银华中小盘等股票型产品。非常欢迎张萍老师。 【张萍】：大家好，感谢您的邀请。   【北落的师门】：我先问一个大家很关心的话题，因为你是管理消费的基金经理，一直讲消费升级。实际上今天很多讲消费降级，两者的概念是什么？是否矛盾？ 【张萍】：我是这么说消费升级的，指的是老百姓各类支出，在整个消费总支出里面结构的升级和层次的提高。消费升级，大家蛮容易理解的，它有两个表观现象。第一，大家很愿意随着大家的收入水平提升，愿意花更多的钱去买更高品质的产品，享受更好的服务。这个大家都很容易理解。第二，因为一些新的消费出现，很多人愿意为新消费去尝试，去买单，这也是消费升级的一个现象。我自己不太认可消费降级的想法，我把它叫做理性消费，可能随着80后、90后，他们出生的时候就是物质丰富的状态，没有像70后经历过物质匮乏，他们消费的时候会更加理性，他们会觉得没有必要为一些高端产品、高的品牌去支付溢价，他们觉得我花合适的钱，买到适合自己的东西就可以了，我觉得这更可以说是消费理念的进步，不能说成是消费降级。因为整个中国是人口结构比较复杂的大国体系，会有一些分层，我们消费分级，而不是消费降级。在整个国民经济中也可以看到一个指数，表示我们整体的消费在升级的，就是恩格尔系数。也就是说大家在食物上的支出，占整个消费中的比重是逐渐下降的。发达国家的比重大概是20%甚至20%以下，我国降到了30%以下，大家已经在满足温饱的前提下，追求更高层次的一些消费，也就是说更多的钱花在了服务上，这也反映出整体的国民经济，包括大家的消费其实是在升级的。我不太认可“消费降级”，我认为是消费分级。 【北落的师门】：刚才您提到了恩格尔系数，是否可以为我们解释一下，可能有很多普通投资者不太了解，这是一个什么样的指标？ 【张萍】：我看到的数据是2018年的数据，恩格尔系数，我国大概是25%左右。 【北落的师门】：代表什么意思？ 【张萍】：代表大家在吃上面花的钱，占你整体支出上的比例，这个叫做恩格尔系数。在人类需求的领域里面，有一个非常经典的马斯洛需求层次理论，把人类的需求分为五个层级，最底层的就是你对生理、安全上的需求。当这两方面的需求满足之后，会要求自我的尊重、被爱的需求，以及自我实现的需求。从这个角度来讲，恩格尔系数反映的是低层次的这部分需求。不管你的消费能力提升，还是消费意识的提升，追求高层次的消费占比，随着提升，也反映出大家的消费是在往上走的，是更高层次的一些消费。  【北落的师门】：食品、饮料的占比，也就是我们每天要吃、喝的这种必需品，它的占比，从恩格尔系数来讲并没有升高，是在下降的趋势当中。为什么从股市上来看，食品饮料又是最强的行业，它的股票涨得最好，这又是什么原因？ 【张萍】：A股的市场不能反映出所有的国民经济表现，因为还有大量的服务类消费，我们所说的高层次的消费，包括娱乐的消费、服务性的消费，没有在A股市场上市，其实在一级市场上非常的活跃、蓬勃。其实医疗里面也有很多服务类消费，比如医疗服务方面的表现也是非常好的。食品饮料其实在A股表现很好，但并不能反映整个国民经济的完整状态。食品饮料表现好，当然有食品饮料板块自身的业绩，包括估值和别的板块相比的优势，那是投资方面的事情。 【北落的师门】：稍候我们再讲食品饮料和投资方面的事情。也就是说市场的结构，和现实经验当中有一定的差别，是吗？ 【张萍】：对。现在整个A股的结构，还是反映一些以必须消费品为主的，在A股市值里面占比较大头。随着不断有新的、好的消费品公司上市，未来我们会看到越来越多的，代表新消费，代表服务型消费企业的上市。我们未来可能A股的消费结构可能会更贴近于目前我国国民经济的状态。  【北落的师门】：您刚才说到“新的消费形式”，指什么？ 【张萍】：我自己总结有几个方面。第一，我们看到大家对美的追求，特别是女性对美的追求，在A股市场上产生了化妆品板块，在过去也是没有的。包括化妆品的进一步升级，也就是医美。这个板块，就是刚才所说到的新消费。另一块，我们也可以看到，今年因为疫情的发生，很多人不能出门了，但也刺激了很多新的需求出现，所谓的懒经济、宅经济，包括本地生活，在港股表现非常好，以及一些方便食品、复合调味料。过去大家在家做菜，但80后、90后这方面的技能有些丧失，或者需要更先进的技术，包括自加热小火锅等，都是在懒经济、宅经济领域的新消费。大家也看到，过去养孩子都比较佛系，现在大家在孩子的教育比较重视，教育也在A股、港股里面形成比较大的板块，这也都是相比以前我们除了吃喝外更多层次的消费。 【北落的师门】：您刚才讲了一些新的东西，我觉得都很有趣。能否再帮我们梳理一下，我们知道消费行业在A股是长牛的行业，从零几年一直牛到现在。能否帮我们梳理一下整个脉络，不同的升级、迭代、更新、变化的演变过程是怎样的？每一个时代肯定都会涌现出一些好的公司、行业。 【张萍】：万物皆周期，包括消费也有周期，但是和纯粹的化工、煤炭这种强周期的板块，包括和科技相比，它的周期性相对比较长，可能8到10年是一个纬度。5到10年以上的纬度来看，大消费里面我们确实看到，在食品饮料里面出现了很多牛股，近几年的牛股，在医疗保健的领域里面，产生相对比较多一些。因为我国确实进入了人口老龄化的状态，未来在这个领域，大家为了有一个高品质的晚年生活，包括大家在保健，包括一些医疗器械，包括一些抗癌药上，都会有一些新的需求暴发点。所以，医药这些年成为了A股非常亮眼的板块，可能在A股的结构里面能够比较明确的说明，过去大家在吃喝上出现了很多大牛股。当然，不是说未来它就不好了，因为是一个持续的增长，但是在医疗的大领域当中，这些牛股的爆发性会更强一些。 【北落的师门】：在你投资的目标当中，这些医药类的公司里面，偏消费属性的也在你的目标范围内？ 【张萍】：医药板块，既带有科技属性，也带有消费的属性。里面有很多类消费的行业，像医疗服务，包括药店、器械，类似小家电的医疗器械，其实都是偏消费属性多一些，这一类也在我投资的范围内。  【北落的师门】：今年疫情应该对整个消费行业的影响比较大，贯穿全年。我们看到疫情刚发生的时候，有的消费公司一下子就停了，著名的火锅公司、连锁的食品公司都在“哭穷”，喊着要救济。也有一些公司在这个过程当中受益了，到四季度了，疫情国内的控制还是不错的，虽然零星有暴发。从今年的发展来看，医药行业的板块，主要消费、可选消费之间的分化以及后面演变的过程，对于你的投资有什么影响？ 【张萍】：今年整个疫情，确实对我的投资节奏带来了一定的影响。去年底，我对今年一季度，今年春节的景气度的判断是相对比较乐观的，所以当时我的组合里面配了大量可选消费，我觉得春节的需求是不错的。因为突如其来的疫情，大家无法预知。出来之后，可以明显的看到，包括和餐饮相关的很多上市公司，股价其实都跌了很多，包括高端白酒也跌了不少。事情分两极，也有一些因疫情受益的品种，像速冻食品、方便面和医药里面的手套、检测试剂等品种，在2到3月，股市当中表现比较好。那时候我觉得疫情是一次性的影响，拉长维度去看半年以上。当时我也不知道疫情什么时候可以真正的过去，但觉得2、3月份是最差的时候，那时候我逐渐加仓疫情受损的品种，随着疫情的控制，受损品种也在逐渐恢复。包括刚才您讲到的餐饮，今天我们看到端午时餐饮恢复比较乏力，只恢复到去年的6、7成。中秋、国庆的时候可以看到餐饮基本恢复到去年同期的水平。随着疫情的消散，很多可选消费，基本面有些恢复。按照这个逻辑往后看，现在受疫情影响没有恢复的是什么？像航空、跨境游、酒店，这些还在受到一定的影响，包括交通枢纽当中的门店，其实还没有完全恢复。明年去看，最终都是要恢复的，这些随着基本面的演进、逐渐地恢复，股价也会有所表现。 【北落的师门】：你在3月份的时候逆势加仓，作为一个消费品的基金经理，这个还是挺出乎意料的。 【张萍】：是的，当时我的组合里面有一些科技股，那时候记得有一个段子是讲，已经防控得非常好的就是半导体产业，因为半导体的人都是戴着口罩，穿着防护服的，他们本来就在这样的环境下，完全不受影响。那时候他们就成为整个市场的避风港，反而消费方面，无差别下跌了很多。那时候我就想，最开始必选、可选都是一样下跌，那时候逆势增加了很多，不仅是可选，必选也加了很多。以前很多高估值的必选不敢买，但那时候你会发现，即便有这次疫情，这些公司还是龙头公司，抵抗力还是最强的。疫情一旦恢复，甚至疫情稍微有点好转，他们的市场份额会不断地扩大。小企业因为抵抗不住这些疫情会逐渐的推出，那时候逆势加仓了一些品种，反而是把科技股卖了，换到这个上面。  【北落的师门】：你刚才提到了龙头公司，我想问一下消费行业当中，这种龙头的集中度现象是否有一种加强的趋势？和其它行业比，是不是市值最大、竞争能力最强的公司，或者看起来估值好的公司就行了？ 【张萍】：这么多年大家都会说白马股、抱团股、龙头股等一些标签，其实每一个阶段，大家的抱团股都是不一样的，龙头股都是不一样的，都是根据这个公司包括所处的行业景气度来说的。如果景气度向上的过程中，包括这些业绩在加速的过程中，甚至维持在非常稳定的增长过程中，这些公司的股价表现确实还是不错的。在消费里面，特别是传统消费，格局是相对比较稳定的，包括白酒、乳制品，包括像啤酒和调味品，一些小企业想要逆势再抢份额，难度非常大。不管是产品力、品牌力、渠道力方面，都有自己的壁垒，而且这个壁垒都是经过10年以上的时间纬度的积累，这些公司确实可以称之为这些行业的龙头公司。我们可以看到，每一次大难之后，市场份额加速向这些龙头企业集中。10年前我们投资白酒行业，需要看10、20只票，现在你可能投资白酒行业，只需要看不到10只票。每一次的大灾，其实都是市场出清的过程。 【北落的师门】：风险冲击之下，小的可能就活不下去了，最后份额还是落到这些大的手里。市场上大家对整个公募基金行业诟病的所谓抱团现象您怎么看？ 【张萍】：抱团，就是一个标签。因为你在不同阶段，大家抱团的东西是不一样的。2017年的时候，大家可能还抱团了很多家电股，抱团了很多科技里面的龙头公司。但是站在2020年，你会发现这些公司的股价表现相对较弱，它是不是就不是抱团股了？感觉抱团股换了？核心还是因为你现在抱团的这些东西，本身的基本面还是比较强的，你才去抱团它，抱团本身就是一个标签。但它里面带着的公司是不一样的。很多人会问，抱团股什么时候才会瓦解，也把当下的抱团股和美国在50年代的“漂亮50”做对比。“漂亮50”是什么时候被瓦解的？两个因素产生，一是出现了系统性风险。当时系统性的风险其实你也不会怕，因为这些公司，只要基本面不出现问题，系统性风险是大家一起跌。二是这些抱团股自身的基本面出现了问题，盈利出现了失速，不能保持平稳的增长，这些抱团股就不再被大家抱团了，大家可能去寻找新的抱团股，新的股票又成为了抱团股。第三点，市场上产生了一些新的行业，更好的男神、女神成为了抱团股。我自己的理解，抱团股只是一个标签，和大家说的白马股是一个道理。核心本质还是这些行业，大家选出的这些公司，不管是业绩，包括估值和壁垒，目前还处在非常好的状态下大家才会抱团。一旦这些方面出现了问题，其实抱团也会被瓦解。   【北落的师门】：你作为很不错的基金经理，肯定也挖掘过在不在聚光灯面前的一些个股，从它们身上赚了很多钱，其实这个很重要。如果大家都已经抱团股，你看看别人的持仓，别人买什么你就跟着买，那时候你就不知道是哪一棒了。在这个过程中，以前选股、挖掘牛股的经验是否可以和我们讲讲？某个股票，怎么在它放在聚光灯下之前，就在它的身上挖掘到潜力和亮点的？ 【张萍】：刚才也讲了整个消费股也有自己的周期。消费股里面也有很多细分的子领域，有些和经济周期相关性强，有些和经济周期相关性弱的，还有一些有自己的独立周期。这一轮，白酒好了很多年，2016年开始。2012年到2015年，白酒很惨。2012年因为“三公”消费的（限制）原因，导致白酒需求锻压式下降了至少1/3，那时候白酒经历了3年的低谷期。怎么才能在2016年年底的时候挖掘到白酒板块的上升期？这是比较重要的一点。因为我是从2010年开始看食品饮料行业的，2010年到2012年，当时也是白酒的疯狂期。记得当时高端白酒的价格也是突破2000元，2015年发现高端白酒的价格跌破了800元。我经历过这一轮疯狂到低谷的状态，2016年年底的时候，我会感受到这个价格，特别是白酒的价格已经开始触底反弹了，这是一个很明显的前瞻指标，这个行业可能也走出了库存周期，走出了低谷期，消费人群可能也从之前的政务消费，转型到了大众消费和商务消费。经过最底层的草根调研和每个旺季的验证，你会发现我的判断逐渐被市场的表现证实，在那个时间点，我们非常看好白酒的上升周期。还有一个例子，大家都知道，例子和经济不相关，但有自己的周期性，可能3到4年一个周期，很重要的一个前瞻指标，就是母猪的存栏。我们在2018年四季度的时候，大量配置了养殖股。为什么那时候配置？因为我们发现了这个行业出现了一个最大的变化，我们一直在观测这个行业，你什么时候迎来你的上升期，这个判断可能会提前一个季度或者是晚一个季度，但是在2018年的四季度发生了一件事，就是非洲猪瘟。非洲猪瘟这件事，给整个养殖行业带来巨大的打击。很多龙头公司那时候都不知道怎么养猪，不知道怎么防控那一次的猪瘟，有点类似于今年对于人类的新冠疫情。那时候死了大量的母猪，加速了养殖周期的提前到来，也是在那个时点上，我们感受到这个行业马上要进入上升周期，所以那个阶段我们大量配置了养殖股，每个行业都有它自己的一些特性。我们根据这个行业的景气度阶段，在上升的过程中去买入。 【北落的师门】：所以密切的跟踪还是非常非常重要的。 【张萍】：对，消费股一定是要你持续观察。因为消费行业的变化不会特别特别的快，但是有些细节，会让你感受到这个行业发生了一些变化。但是这种变化一旦来临，持续的时间非常长，相对来讲会比科技、周期长。我自己一点感受，不是说抓不住这个拐点，反而是拿得不足够长，没有充分享受它在上升周期当中带来的红利，对消费股还是要有一些耐心。 【北落的师门】：您刚才讲到自己抓住这些比较敏感的周期性拐点、变化，能否给大家介绍一下这方面的小指标、小技巧，可以帮助普通投资者在生活当中捕捉到这样的一些讯息。 【张萍】：消费这个东西是最贴近大家生活的，当下消费人群当中，最有购买力的是谁？就是90后、95后，他们最喜欢什么？他们最愿意在什么上面花钱，就可能会在未来产生比较好的消费个股的方向。你也可以经常去大的卖场看一下，看看哪些产品比较畅销，哪些产品的保质期比较近，周转的速度比较快，甚至可以和导购员聊一下。当然，这也是我经常干的事情，和导购聊一下，你的产品目前的动销怎么样？这都是一些很好的方法，从草根调研的角度，聊一下这些产品目前的销售状况和市场的热度，这些都是很好的方法。大家都说，做消费股的股东是最幸福的，因为最真实，你更容易验证。 【北落的师门】：据说日本的消费品公司，经常给自己的股东寄自己家的产品。 【张萍】：记得当时做食品饮料分析师的时候，也有上市公司给我们寄他们家的产品。  【北落的师门】：刚才您说到关于年轻人的消费动向，普罗大众的消费分层我感觉很明显，举个例子，有的人可能就不用某电商平台，三、四线地区又有很多人在用。你永远处在自己的圈子里面，如何跳出自己的圈子？比如你是一个基金经理，是名校毕业的成功人士，你属于中产阶级，你怎么了解三、四线城市那个人的想法？你是80后，如何了解00后每天在打游戏，了解他们的网红文化、国民品牌的文化，包括潮牌，如何跳出自己的环境去做这样的调研、研究？ 【张萍】：基金经理的生活其实是非常枯燥的，我的消费和市场上主流人群的消费肯定是不一样的。你可以把你看到的好的东西，或者市场上正在旺销的东西给到我的同事，特别是90后、95后的同事尝试，她们的反馈是什么样子的？他们是否喜欢？第二，毕竟自己的老家还是在三、四线城市，一年也会回去2、3次，你回老家看看，那边发生了什么样的变化。虽然我们不太会用到某电商平台，或者你用惯了某宝或者是某东，但家里的老人非常喜欢那些便宜的东西，会用到这个平台，你会发现确实会出现不一样的，或者因为三、四线城市和一二线城市的消费习惯和生活方式，包括生活节奏的快慢，都会影响大家的消费习惯。你不用做所有人都喜欢的东西，对于上市公司，对于企业来讲，你抓住了一部分的人群，包括抓住一部分人群的痛点你就可以把企业做大，你的产品很快就会进入暴发期。可能要多观察，多观察对一个做消费品研究的人来说是非常重要的一件事。 【北落的师门】：说几个你现在观察到的，你认为未来比较好的几个方向。 【张萍】：现在最有消费能力的是什么人？女性，特别是大多数家庭的女性掌握了家庭的财政大权，女性主要把钱花在什么地方？这是最值得关注的。第一是花在爱美上，现在我观察到在医美领域，过去大家觉得医美是专属于明星的东西，现在随着技术的升级或者说技术的变化，很多低龄化的女性，虽然购买能力不是很强，但因为技术的改变，有很多不用花那么多钱的医美产品，逐渐满足了她们的需求，包括抗皱、美白这方面的痛点，在医美领域目前我看到是比较蓬勃发展的市场。第二，以前大家在孩子身上花的钱不太多，主要是在他小时候的婴儿食品、服装方面，随着80后、90后做父母，他们对孩子的素质教育要求比较高。以前我们小时候就学一下语数外，但是现在的孩子要学编程、网球，包括在线教育，包括从小就开始学英语，这都是和以前不一样的地方，在教育方面也是花很多钱的，这也是我比较关注的。现在因为互联网的兴起，有很多在线教育的平台。你可能会用新的模式在短时间内客户群就有比较大的增长，这两块都是我目前比较看好的新型消费的方向。 【北落的师门】：我觉得你可以再加一个宠物板块，这样就形成了一个完整的链条，女人、孩子、狗和男人。 【张萍】：对，宠物食品目前确实在市场上表现很好。   【北落的师门】：消费品行业大家一直关心的话题，特别是今年以来，某些公司的估值涨得非常高，大家觉得不可理解。你觉得这个现象背后的原因是什么？你怎么看消费品行业不同子领域的估值情况？ 【张萍】：我觉得大家可能只看到了消费，但整个市场上，包括科技龙头公司的估值都是比较高的。不能用绝对的高来形容，但相比过去几年龙头公司，不管是消费里面、医药里面还是科技里面，这么多年看下来，龙头公司的估值中枢都是逐渐往上走的。我觉得核心原因是中国的比较优势，放眼全球，我国的国民经济的增长速度，在全球肯定都是领先的。虽然我们也在下台阶，但相比欧洲、美国都是快的，相比日本也是非常快的。全球的资金都会往中国的市场涌，这是系统性的抬估值，不是在消费领域，而是在所有领域，只要你是优质资产，你的估值就是往上走的。第二，为什么大家那么关注消费？因为消费的业绩是相对比较稳定的，不会出现特别大的暴发，就是十几、二十的增长，但估值却是相比2017年上了很多。一个核心原因，这里面确实外部环境相对比较动乱，大家在一个不确定性中希望找到确定性，消费在里面满足了大家对确定性的要求，所以有一个确定性的溢价。两方面，一是系统性的抬估值，另外是消费自身的确定性，带来科技相比周期所带来的股价溢价。大家也会问，估值什么时候会回落？刚刚说的那两部分原因。如果出现了变化，消费股的估值可能也会回落。第一种就是系统性的杀估值，整个A股市场大家普遍杀估值。第二，随着外部环境的确定，不管是中美摩擦还是疫情变得确定了，疫苗出来了，整个经济环境确定了，消费的估值可能会相对比较平稳，不会再出现那么明显的杀估值现象，流动性和估值当然也有关系。我自己觉得，没有特别大的估值回落风险，只要业绩增长还在持续，还能不能赚到更多估值的钱？这个不确定。 【北落的师门】：由于今年内外部环境的动荡，疫情的影响，造成了消费品本身具有的确定性，本身就变得更稀缺、值钱，获得了更高的溢价。但是未来整个市场不那么动荡，平稳了一些，这方面的溢价获取可能就不像今年这么容易了。是这意思吗？ 【张萍】：对。 【北落的师门】：很多外资，因为确定性买入了很多我们的消费股，据你观察，外资机构等过来的钱，它们在消费品上的投资行为是什么样的？ 【张萍】：中国是有14亿人口的大国，我们蕴藏着非常强的消费潜力。对于外资来讲，是对全球资产进行配置的组合或者是基金，做全球比较，肯定在A股当中选择在海外买不到的好东西，A股独有的，或者是中国人独有的东西。中国是拥有14亿人口的大国，在各个领域，特别是在消费里面具有巨大的内需潜力，所以就买A股当中独有的东西，比如白酒、调味品，包括乳制品的龙头公司。医药也有消费属性，医药里面的龙头公司，外资也在不停地买。科技里面，这种好的公司，不管是新能源车还是苹果产业链里面的龙头公司，包括和云相关的龙头公司，外资也会买，但外资是做全球比较。海外的科技股更强，可能就配在海外了。 【北落的师门】：在资本市场里面，消费股相对而言还是有一定比较优势的。 【张萍】：对，因为我们毕竟是有全球最大人口的一个国家，现在人均消费的水平，离发达国家还有很大的差距，未来的潜力也非常大。 【北落的师门】：估值是波浪型的变动，你持有消费品公司的时候，会因为估值的变动而做一定的择时吗？比如它的景气度还不错的情况下，估值高了你会卖吗？估值低了你会加吗？这个过程当中你的持有方式是怎样的？ 【张萍】：这要回到我们的选股方法来看。我把选股称之为景气度投资的选股方法，首先我们肯定是要找景气度向上，或者景气度在高位平稳的行业，我们要排除掉景气度下行的行业，这些行业我们肯定是不配的。第二点，我们会在景气度比较好的行业里面，寻找业绩增速最快的公司，找到业绩增长比较快的公司。第三，我们会考虑估值。我们考虑估值的原因，就是在业绩和景气度都没有问题，相对来讲差不多的个股、行业里面，我们选择估值相对低或者相对有性价比的公司。比如，两家公司的行业景气度、业绩增速差不多，一家公司的估值稍微低一点，我可能多配一些这个估值低的公司。估值高的公司，如果我找到更好的，我可能会把它的仓位降下来。 【北落的师门】：所以在你们的投资框架当中，景气度是第一位的，然后在基础之上，再把估值拿过来做相对的比较，找到性价比更高的品种。 【张萍】：对，不管是A股还是美股都有一个特征，只要这个行业的景气度向上，它的业绩增长和估值都会出现双升，都会成为你的收益率空间。   【北落的师门】：我也一直比较反对投资者单看估值去买，买基金也好、买股票也好，完全本末倒置了。我举一个不恰当的例子，其实就是把垃圾都捡到家里了，也是不太合适的方式。您能否再更系统的介绍一下，你或者你们团队的整个投资理念和框架？ 【张萍】：好的，我们整个团队的投资理念，我们认为长期稳定的超额收益就是绝对收益，我们认为每年跑赢我们的基准大概10到20个百分点，就可以给投资者带来满意的回报，所以我们的投资方法都是以这个目标服务的。我们刚才也讲过我们的投资方法，也就是景气度，也就是基本面趋势投资。我们最看重景气度，我们会选择景气度向上的行业，或者景气度维持在高位的行业。这些行业里面，我们选业绩增速最快的公司。第三，我们根据估值的情况，在估值合理或者估值偏低的时候买入。最后就是根据产业链上下游的调研，根据估值的变化情况，包括股价变化的情况进行持仓的调整，这就是我们的“四步选股法”。 【北落的师门】：“持续的高额收益就是绝对收益”，是否可以理解，你们会长期维持一个比较高的仓位？ 【张萍】：从我们过去的实操情况来看，我们一直都是在90左右的仓位上选行业、选股，贡献我们自己的超额。 【北落的师门】：对于投资者而言，你们的产品应该是风格非常稳定，属性非常鲜明的产品？ 【张萍】：对于投资者来讲，可以把我们作为工具，我们就是用来跑赢基准的，我们的目标就是跑赢基准。   【北落的师门】：话题转到另外一个领域，主动基金和指数基金的对比问题。我们发现，一些消费类的指数，其实跑得也不错，主要消费的指数或者是消费龙头的指数也跑得不错。您作为主动消费行业领域的基金经理，怎么能够证明，或者和投资者说清楚，主动的超额能力是能够体现在这个上面的，是能够超越消费类的指数？ 【张萍】：消费类的指数，确实这几年表现得非常好，刚刚也是为消费整体的基金打Call。消费，相比全市场的指数基金，表现都是好很多的，最新的产品我也是用中证消费指数。我看了一下，中证消费指数过去5年的年化收益率是14%，相比沪深300和中证800都是好非常多的。其实消费指数包括消费基金本身，就是在全市场来笔有一个Alpha的属性，不管是指数还是基金，就是要比市场强。因为消费里面确实有很多好东西，对于我来讲，我觉得要跑赢消费指数，就是把里面差的东西选出来就可以了，就是一个排除法。你把差的行业和好行业里面差的公司剔除掉，这是一个比较简单的方法，就可以跑赢这些消费指数。对于我们来讲，我们更强调主动选股的能力，刚才我们也讲到选股的方法和理念。刚才我也谈到怎么看待消费品的周期，以及如何在底部的时候选择周期向上的板块。我自己是把整个消费分为三类资产，第一类资产，我认为就是格局相对比较稳定的，业绩增长非常确定的这部分资产，刚刚我们讲的一些传统消费当中的龙头公司，包括白酒、调味品和医药的龙头公司。这部分资产，我会非常看中它格局的稳定性，因为它给我带来的就是每年可能十几二十个点的业绩增长，这个业绩增长长期来讲，贡献了股票的收益率。我组合里面偏防御的一类资产。第二、第三类资产，是我组合里面偏进攻的。第二类资产，是目前整个行业空间非常大，渗透率比较低，刚才我们讲了新消费，新消费不好的一点，就是格局不是特别清晰，所以我们需要自下而上去看这个公司，去看这个公司的产品力、品牌力，包括渠道力和公司管理层的激励机制，自下而上，一个公司一个公司去挖，去找到未来有可能成为这个板块里面的潜在龙头。刚才说到，包括化妆品、医美，还有一些餐饮产业链等等，这都是未来要重点观察的好的赛道上的新公司。第三类资产，刚才我举了一个例子，就像养殖。消费里面也有一些周期的板块，在这些板块内，如果行业处在上升周期，短期内它的业绩有一个暴发期，我的组合里面，会比较注重目前这个行业所处的阶段，是否是在拐点向上的过程中？如果是拐点向上，未来在组合当中配到它，我的进攻性就会很强。这一类资产，比如像养殖，包括养殖后周期的板块，包括酒店、地产链、造纸，这些都带有长周期属性。如果我还能在这些板块里面找到具有放量逻辑的个股，既有量也有价的提升，对我的组合来讲也具有很强的进攻性。配组合的时候，比较讲究均衡配置，既有防御性的资产，也有进攻性的资产。进攻性的资产其实是可遇而不可求的，当它出现的时候，大胆的配到自己的组合里面，一定会带来我自己组合的弹性，可能也会带来超越指数的超额。 【北落的师门】：你的产品定位，我可以理解，消费行业对整个市场而言有超额收益的非常好的黄金赛道。第二，你在这个黄金赛道之上，还要成为那个跑得最快的、前几名的选手，超越指数或者超越平均水平，是超额收益双重的叠加，这是你最终希望给投资者带来的投资目标？ 【张萍】：是的，肯定要跑赢消费指数。跑赢消费指数的时候，顺其自然跑赢了整个市场。   【北落的师门】：怎么跑赢消费指数刚刚也提了，会把一些大的剔除掉，选好公司的时候，讲到除了有些格局很稳定的大公司外，需要在新经济公司里面挑选，在有周期性机会的公司里面去挑选，这个领域是你更加发挥主观能动性，带来超额收益的机会点。问一个目前大家谈论最最多点，就是我们讲到了所谓的国内大循环，国内国外双循环，所谓内循环，作为现在的网红词，您觉得对国内消费领域的影响是什么？从这次国庆黄金周大家感觉非常明显了，有没有更多的方向可以知道？ 【张萍】：国家把“双循环”，包括“以内循环为主”作为大的国策，我自己觉得，一是在政策上会有一些刺激，或者有些支持消费的政策出来，比如之前在疫情期间，各省包括商务部也出了消费月的活动，刺激消费者，刺激居民走出家里多消费，本身就是带有一些自上而下的政策性推动，刺激消费的复苏。二是强调内循环，也是在疫情下，海外被冰封住了，大家出不了国，必然整个国内的消费支撑起了国民经济的主要驱动力。其实对于很多上市公司来讲，特别是国内的上市公司来讲，有一个非常好的机遇，可以抢占很多外资的份额，在很多领域，目前我们已经看到了这些现象，外资在这次疫情下受到的打击会更大。特别是在外资占比较高的领域里面，像医疗器械、小家电，包括一些休闲零食的领域里面。国产品牌可以有很好的天时地利人和，可以很快适应市场，利用渠道的变化，包括电商、直播等方式，很快把自己的产品从疫情当中走出来，很快发挥自己的渠道力，包括发挥自己的产品力，去对抗这次疫情。我们可以看到，国产品牌这几年确实出现了很多新的东西，外资品牌这几年在国内，在很多领域相对来讲做得没有国产品牌那么好，那么接地气，这也是内循环下，给国产公司带来了比较好的机会。   【北落的师门】：我们说一下港股，我看到你的新产品可以投资港股，原来的产品没有港股投资范畴。在消费品领域，港股有什么好的行业龙头吗？ 【张萍】：港股，在消费品领域我分为三块。一块是港股特色，很多和目前生活方式改变相关的，包括互联网的公司，其实在A股里面是没有的，本地生活，包括在线办公、在线教育，这些是港股特有的公司。包括像博彩也是A股没有的，包括高教板块也是A股没有的，这是港股特色的行业，包括房地产方面的物业，在港股当中也有板块效应。这些是在港股当中独有、A股没有的，是我比较关注的。而且这些行业本身的模式也比较好，这是我比较关注的一大类。第二类是A股、港股都有，但其实龙头在港股市场，包括我们知道的游戏龙头公司，以及餐饮服务的龙头公司，还有纺织服装，纺织服装的龙头公司其实也在港股，这些也是我重点关注的。传统领域的龙头公司在港股里面，我也会重点关注。第三类，A股和港股都有，但是港股估值相对比较便宜，在估值的比较优势下，我可能也会关注港股里面的公司。   【北落的师门】：非常清楚。我看到你之前也做过消费品行业的研究员，研究经验加5年的投资经验，我想问一下，在这个领域当中，做研究员和投资经理，您感觉最大的区别是什么？心路历程是怎样的？ 【张萍】：我是在卖方做了五年的食品饮料研究，到买方的时候又做了两年的消费品研究，大概有7年左右的消费品研究，做研究员的时候，更讲究的是你对细分领域的深度。从上到下整个产业链更讲究你的研究深度，但是做基金经理，比较讲究你在各行业间的比较、广度，你知道过去做研究员的时候，这个行业本身的状态外，还要根据这个行业和其他行业对比，这个行业好还是那个行业好？行业间要多做一些对比。作为基金经理，既要知道自己的能力圈在哪里，也要控制自己的能力圈，守住自己的能力圈。基金经理更讲究的是广度，在做个股、行业的时候，无法像研究员做得那么深，但一定要在行业之间抓住主要矛盾，有比较明晰的对比，这是从研究的角度来讲，作为基金经理和研究员的区别，但是从投资的角度来讲，做基金经理压力其实非常大，研究员的工作相对单纯一些，你把这个行业或者这个公司研究好，不太注重这个公司明天涨不涨、后天涨不涨。但是基金经理，你每天都要面临净值的涨跌、市场上的排名，更考验基金经理的心态。这个东西你买了之后，它一个月不涨、一年不涨，你是否会因为它的不涨而改变自己的投资方法或者是投资的风格？这是对基金经理考虑比较大的。心态方面，这么多年下来，感觉做基金经理之后，对我的定力要求越来越高了。 【北落的师门】：我还看到你有很多产品和李晓星共同管理的，你们是不是一个团队？你是否可以介绍一下你们这个团队是怎样的？ 【张萍】：我们应该属于市场上较早提出团队制管理的基金管理方式，我们叫做“基金经理专家制”，目前整个团队有7人。李晓星总，从行业分工来说主要负责科技股的研究、投资，包括电子、TMT、新能源汽车这一类都是他负责，我们组整个负责科技研究的有4个人，因为科技的细分领域比较多，变化也比较快。我是主要负责消费领域的研究，下面还有一个助理负责医药的研究，所以整体负责大消费有两个人。还有一个同事是负责价值，包括金融地产这些偏周期类的研究，目前我们7人团队基本覆盖了A股的大部分行业，这些行业，我们也觉得是我们自己的能力圈。我们有一个理念，不太喜欢或者说晓星总找人的时候，也不会找各方面都是60分通才的基金经理，会找到某一领域能做到90分以上的基金经理，他觉得把专才放在一起，如果大家融合得比较好，我们团队在各领域都是90分的团队。因为自上而下的顶层思路，所以我们组建了以专家制为主的管理模式。您看到我们所有的产品，都是有两个以上的基金经理。主基金经理就是李晓星总，负责基金资产的配置，比如科技配多少，价值配多少，消费配多少，他做出他自己的决策。还有一位基金经理，主要负责自己擅长的领域，比如银华盛世这个基金偏消费风格，里面的消费品配置比较多，这款产品是由我主管，基本上体现了我在消费里面的研究思路和成果，这是我们的团队管理模式。   【北落的师门】：后续推出的新产品，是由你主管的消费方向的产品？ 【张萍】：对，我马上就会有一个首发的基金叫银华品质消费，这款基金由我自己单独挂名的基金，也是我第一次单独发的新基金。这个基金就是消费主题基金，和盛世精选有一个不一样的特点，里面80%以上的仓位都会配在消费里面，可以把我自己在消费方面研究的能力，极致化的反映在这支基金里面。第二点，这支基金相比盛世，它可以投资港股。我刚刚也讲到，有很多资产是我比较关注、看好的。品质消费，相比盛世来讲，可以充分享受A股+H股，两地的优质消费品公司的成长。这也是我为什么在这个时点上发品质消费的原因，也是经过这几年市场上的实战，发现自己在消费领域的表现还是可以的，所以在这时候也发这样的一款基金，更加充分表现一下自己在消费领域当中的实力。 【北落的师门】：我的理解，您的80%的消费领域，可以很宽泛？比如医药、医疗里面的消费属性的东西，是否也在你的里面？会被分到科技行业的一些游戏，包括本地生活等等，是不是也在你的消费品的范畴里面？ 【张萍】：对，消费品的范畴确实比较广，我这个基金的投资范围也包括大医药，也包括一些科技当中偏消费属性的东西，包括您刚才讲到的游戏，包括互联网企业，这些都在我的投资范围里面。  【北落的师门】：10年前，您刚入行的时候，消费股是黄金赛道吗？ 【张萍】：是，它一直都是。只是10年前的牛股和现在的牛股是不一样的。 【北落的师门】：女性基金经理，在投资时会有什么不同吗？ 【张萍】：我自己觉得，女性更喜欢吃、更爱美。特别是我自己觉得，在做消费里面可能会更敏感一些，这是女性消费基金经理的最大优势吧。 【北落的师门】：你会不会因为研究某各行业或公司，去尝试它的产品？比如白酒，你会尝试吗？你是一个很懂品酒的人吗？ 【张萍】：不太懂品酒，但肯定要尝试。我买的所有公司的产品，基本上都是要尝试的。 【北落的师门】：自己在日常消费领域，最大的花销在哪个方面？ 【张萍】：对于我自己来讲，最大的花销就是旅游、健身。但是我们家庭支出最大的开销是在孩子教育的身上。 【北落的师门】：怎么看直播带货的兴起？ 【张萍】：我觉得是因为传统电商的流量成本越来越贵，获客成本也越来越贵，出现了直播带货的方式。直播带货有几个好处，一是直播带货可以让主播更真实反映出消费品的特征，特别是在直播带货领域发展最蓬勃的两个商品，一个是美妆，一个是服装。这两类产品，主播的体验感给消费者带来了非常直观的感受，相比以前的图文方式会更好一些。我们发现直播带货当中的消费者，更多是女性，她们对买赠、促销更疯狂一些，所以这也是为什么直播带货可以兴起的原因。但我觉得直播带货，相比以前的传统电商或者是以前的实体电商，只是一个渠道，只是一个卖货场景发生了改变。或者对于上市公司来讲只是一个渠道，所有上市公司都可以利用。最终要产品能有更有生命力的，一定是它的品牌力和产品力，不要把电商或者直播带货带成制胜法宝，它只是一个方式而已。 【北落的师门】：普通投资者逛超市，有没有草根调研的方法？可以和大家分享一下。 【张萍】：我刚才有个分享，一是先看生产日期，如果生产日期比较临近，说明卖得还不错。如果3、4个月以上的产品，保质期又不能太长，这说明这个产品是有机的。二是看买赠促销的力度，是否比往期更厉害，看货价上有没有产生新的品牌，能够看出竞争的格局和竞争的激烈程度。三是如果有导购员，多和导购员聊聊这个产品目前是什么情况，你们家竞争对手目前是什么样的情况，这些都是草根调研的方式。 【北落的师门】：你挣的钱，最主要的理财方式是什么？ 【张萍】：买自己的基金。以前我可能压力大的时候还会买包、买衣服，后来发现越来越没有什么用，后来就买基金。特别是在跌了很多的时候买自己的基金，之后涨回来，你会觉得是非常好的体验。 【北落的师门】：如果不做基金经理，希望自己从事哪个行业？ 【张萍】：当研究员。其实我还挺喜欢做投资这行的，一是我觉得投资对人的要求比较高一些，我们每天都在经历不一样的东西，每天都在不停接受新的事务，不停的反思自己，对自己来讲每天都会有一点点小进步。对于别人来讲，我在帮别人做理财，他的资产可能5年之后可以有非常好的回报，对于我的持有人来讲，也是一个非常好的体验。如果你问我完全不从事投资这个领域，我可能会当老师，我觉得和小朋友在一起也挺开心的。 【北落的师门】：最后请您为大家推荐一本书或者一部电影。 【张萍】：最近让我感受比较深的是自己看的一本书，今年大家被疫情折磨得死去活来，但是有一本书是塔勒布写的《反脆弱》。塔勒布之前写过一书叫《黑天鹅》，这本书有一个结论，告诉我们整个世界是变得越来越不确定、越来越脆弱。怎么样才能在这种不确定和脆弱中，让自己变得反脆弱？脆弱的反应，不是坚韧，不是受到伤害之后你回避它或者你挺住就可以了，而是你要在大灾大难之后还能变得更加强大，我觉得这本书改变了我看待这个事务的一个角度，推荐大家可以去看一下，看完了之后会发现，很多事情，包括养育孩子，包括做投资，都会变得更加积极向上一些，更加从容淡定一些。 【北落的师门】：谢谢张萍总接受我们的访问，也希望您后面的基金可以给投资者带来非常优秀的回报。 【张萍】：谢谢。 上期访谈回顾：《从医生到新锐基金经理：聊透成长股投资》下期访谈预告：《与骨灰级大佬畅聊20年投资得与失》