$中国石化(SH600028)$ 今年全年的归母净利润估计有450亿左右，根据以往分红比例，至少保住了全年分红0.2-0.25元，现在的股息率超过8%。我个人觉得是有配置价值的，如果稳健一点,一年以内都可以再次配置，因为机构大规模扩建仓中石化我认为暂时还不太可能，现在连兴业银行这样的资产都没有大规模建仓。长期来看，扣非120亿每个季度的业绩，中国石化是可以稳定的，其实国际油价下跌对中石化的影响，远没有经济停摆所带来的汽油需求量的减少来的大。我一直在想中证红利指数里面前五大重仓股中国石化、大秦铁路、宝钢股份、中国神华、浙能电力，这几只股票能够稳定高分红的最大特点是1、资产负债率不高，最高的就是中石化的50%出头点。 2、现金流极好。他们这几个股票都有固定的高折扣，导致现金流比净利润好，即使中国石化今年遇到这么大困难，中石化经营性现金流仍为800亿元，即使茅台这么高的市值，三季度的经营性现金流只有250多亿。估计中石化、中石油的坚定支持者连在雪球写点文章支持一下都不是很敢了，现在买两桶油的人在赛道股抱团股的支持者们看来，和傻叉没什么区别。我个人觉得中石化的三季报亮点颇多，三季度恢复了80%的业绩叠加出售管道的几百亿利润以及仍然很好的现金流，中国石化现在被严重低估，但要复苏股价，仍然需要等待和煎熬。